제주특별자치도 공고 제 2023 - 988 호
2023년 제조업체 경영안정화 지원사업 공고   도내 중소기업·소상공인 제조업체의 경영환경 개선 및 홍보마케팅 지원을 
위한『제조업체 경영안정화 지원사업』을 다음과 같이 모집하오니 참여를  희망하는 기업의 많은 신청 바랍니다.
2023년 3월 20일 
제주특별자치도지사
제주특별자치도 경제통상진흥원장
Ⅰ  모집개요
  ❑ 모 집 명 : 2023년 제조업체 경영안정화 지원사업
  ❑ 모집기간 : 2023년 3월 20일(월) ~ 3월 31일(금) 18:00까지 [12일간]
  ❑ 모집대상 : 공고일 기준 도내 창업 3년 이상 중소기업·소상공인 중  주된업종이 제조업인 업체
  ❑ 지원규모 : 11개 내외 업체 지원(업체당 최대 8,000천원)
  ❑ 지원내용 : 도내 제조업체의 경영환경 개선 및 홍보마케팅 비용 지원
Ⅱ  세부 모집내용
  ❑ 지원대상 : 도내 공고일 기준 창업 3년 이상 중소기업·소상공인 중 
주된업종*이 제조업인 업체
   * [중소기업기본법시행령 제4조제1항] 둘 이상 다른 업종을 영위하는 경우 평균매출액  등의 비중이 가장 큰 업종을 주된 업종으로 봄
 ‣ 우대가점 대상기업(각 1점씩 최대 5점까지 인정, 우대가점 서류는 접수 마감일 기준 적용)
□장애인기업□가족 친화 인증기업□여성기업
□벤처기업□청년창업기업□성장 유망중소기업
□이노비즈 기업□메인비즈기업□현장실습선도기업
□고용 우수 인증기업□사회적경제기업*□사회적가치실현우수기업
  * 사회적경제기업 : (예비)사회적기업, 마을기업, (사회적)협동조합, 소비자생활협동조합, 자활기업
  ❑ 지원 제외 대상(아래 중 어느 하나에 해당하는 경우 지원 불가)
   - 대기업 운영 프랜차이즈 직영점 또는 가맹점
   - 동일 점포 내 이업종 겸업 시 제조업 업태 매출이 전체 매출의 
50% 미만인 점포
   - 최근 3년 이내('20 ~ '22년) 유사 지원사업 수혜 이력이 있는 사업자
(나들가게 사업, 골목상권 시설개선사업, 중소기업 환경개선사업 등)
   - 금융기관으로부터 여신거래가 불가능한 사업자  
   - 사치향락업종을 영위하는 업체(골프장, 무도장) 또는 부동산 관련업 등 재보증 제한 업종 
   - 허위 또는 부정한 방법으로 신청한 사업자
   - 휴·폐업 중인 사업자, 무점포 사업자
   - 국세⋅지방세 체납 중인 사업자
  ❑ 지원규모 : 11개 내외 업체 지원(업체당 최대 8,000천원)
   - 경영환경 개선 및 홍보마케팅 비용(공급가액)의 80% 지원
     ※ 공급가액의 20% 및 부가가치세 자부담
지원 분야 세부 내용
환경개선 지원
(70% 이상)
·옥외 간판 교체지원
· 점포 내부 인테리어 개선
· 판매시설이 있는 경우, 상품 배열개선을 위한 진열대 구입 등
· 제품 제조 시설 환경개선
* 제품 생산에 반드시 필요한 자산성 품목은 지원 가능홍보 
마케팅
(30% 이하)
홍보물 
제작 지원
· 전단지, 리플렛, 카다로그 제작
·제품 포장 용기,포장박스제작등
광고비 
지원
·라디오 광고·잡지/신문광고
·온라인광고·오프라인 광고 등
  ❑ 지원금 관련 안내사항
   - 전체 지원금 중 70% 이상을 환경개선비로 사용 필수
   - 사무실 내 사무용기기, 가전제품 구입 및 수리비는 제외
   - 지원받은 후 정당한 사유 없이 1년 이내 사업자 폐업 또는 전매 시  향후 2년간 도 지원사업 배제
   - 선정 전 진행한 환경개선 및 홍보마케팅 비용에 대해서는 지원 불가
  ❑ 세부 지원절차
모집공고
(도, 진흥원)
신청·접수
(해당기업, 진흥원)
서류심사 및 
현장 방문
지원기업 선정
지원금 지급
완료업체 
현장점검 실시
완료업체 
정산서 제출
협약 체결 및 
사업 진행
▸ 지원업체 선정
    - 선정심의위원회를 구성하여 사업 타당성, 성장성 등의 평가지표를  기준으로 심의하여 지원업체 결정
    - 선정기준
     ⁃ 현장평가(45점 만점), 선정심의(55점 만점), 우대가점(최대 5점)
     ⁃ 현장평가 45점 만점의 60% 이상인 업체 대상으로 선정심의 평가 진행
     ⁃ 현장평가 및 선정심의 평가 점수를 합산하여 고득점순으로 결정
     ⁃ 점수가 동점일 경우, 사업 연관성 – 타당성 – 성장성 순으로 선정
▸협약체결 및 사업 진행
    - 협약 체결 : 진흥원과 선정기업 간 협약 체결
    - 환경개선 및 홍보마케팅 진행(정산요청서 등 지출 증빙서류 사전 안내)
▸ 완료업체 현장점검 실시
    - 지원업체는 사업 완료 후 정산요청서 제출
    - 진흥원은 사업 완료 업체에 대한 현장점검 실시
    - 점검내용 : 정산요청서에 따른 실제 진행 상황 확인, 사업에 대한  애로사항 청취, 만족도 조사 실시
▸ 지원금 정산
    - 현장점검 완료 후 정산요청서, 환경개선 전·후 사진, 물품 구입 사진 등 지출 증빙서류를 검토하여 사업 지원금 지급
Ⅲ  신청방법
  ❑ 신청기간 : 2023년 3월 20일(월) ~ 3월 31일(금) 18:00까지 [12일간]
  ❑ 접수방법 및 접수처
   - 방문 접수 : 제주경제통상진흥원(제주시 연삼로 473) 1층 소상공인지원팀
   - 이메일 접수 : jihye6231@jba.or.kr
   - 홈페이지 접수 : 제주소상공인경영지원센터(www.jejusc.kr)-온라인 신청 
  ❑ 제출서류 
1. 지원사업 신청서<붙임1>
2. 중소기업 통합관리시스템 정보 활용을 위한 동의서<붙임2>
3. 개인정보 수집·이용/ 제공 동의서<붙임3>
4. 회사소개서<붙임4>
5. 사업자등록증 사본
6. 4대 보험 가입자 명부(2023년도)
7. 지방세⁃국세 완납증명서
8. 건축물 관리대장
9. (임대 사업자) 임대차계약서, 임대인 환경개선 동의서<붙임5>
10. 최근 3년간 매출 증빙자료
  - 법인사업자 : 손익계산서
  - 일반과세자 : 부가가치세 과세표준 증명원
  - 간이과세자 : 종합소득세 증명원
  - 면세사업자 : 수입금액증명원
11. 기업인증 증빙서류(우대가점 대상 해당 시)
 ※ 사업자등록증 상 업태 중 제조업 외 이업종 섞여 있는 경우, 추가서류 제출 필요함
   (재무제표, 부가세 확정신고서 등)
  ❑ 문의처
   - 제주경제통상진흥원 소상공인지원팀 064-805-3382
   - 제주특별자치도 소상공인과 064-710-3904
Ⅳ  유의사항
  • 제출한 서류의 보완은 불가하며, 제출된 신청서류는 일체 반환하지 않습니다.
  • 기재사항의 누락 및 오기입 등으로 발생하는 불이익은 일체 신청자 책임으로 합니다. 
  • 선정된 이후에 허위 서류 제출 및 증빙서류를 허위로 한 사실이 밝혀지는  경우 선정취소 등 불이익이 따를 수 있습니다.
  • 지원기업으로 선정되더라도 지원사업에서 부실 판정 등으로 제재 중이거나, 
금융(신용) 불량자로 규제 중인 경우 선정이 제외됩니다.
  • 선정기업에 한하여 신청서류 원본 제출 요청 시 제출에 응하여야 합니다. 
  • 본 모집공고는 진흥원 사정에 따라 변경될 수 있습니다.
【붙임자료】
[붙임1] 사업 신청서
[붙임2] 회사소개서 작성 서식
[붙임3] 개인정보 수집·이용/ 제공 동의서 서식
[붙임4] 중소기업 통합관리시스템 정보 활용을 위한 동의서 서식
[붙임5] 임대인 환경개선 동의서
[붙임6] 선정 평가 기준표
[붙임1] 제조업체 경영안정화 지원사업 신청서 작성 서식
「2023년 제조업체 경영안정화 지원사업」신청서
접수번호 접수일자
기업명 설립일
사업자등록번호 법인등록번호
대표자명 대표자 생년월일
평가장소□본사□공장 전화번호
주소
본사 전화번호
공장 전화번호
업태 업종
주생산품1) 2)3)
이메일 종업원 수
매출액
(천원)
2022년 2021년 2020년
□ 세부 신청내용
환경개선
신청내용
1. 지원이 필요한 이유
2. 지원에 따른 기대효과
3. 예상 소요기간 및 소요비용
홍보마케팅
신청내용
1. 지원이 필요한 이유
2. 지원에 따른 기대효과
3. 예상 소요기간 및 소요비용
기 타
□ 홍보마케팅 희망 디자인사
기업명 대표자
사업자등록번호 법인등록번호
주  소
이메일 종업원 수
□ 유사 지원사업 수혜이력 확인
유사 지원사업 
수혜이력
유관기관 및 기타 기관에서 유사 지원사업 수혜 이력 확인   있다. □   없다. □ 
※ 유관기관 및 기타 기관에서의 유사 사업 수혜 이력이 추후 발견될 시, 
지원금 환수 및 각종 민·형사상 책임이 따를 수 있습니다.
  위와 같이 “제조업체 경영안정화 지원사업”에 신청하며, 기재된 내용 및 첨부서류가  사실과 다르거나 허위일 경우 신청취소 및 참여 제한 등의 조치에 이의가 없음을  확인합니다.
※ 사업의 원활한 진행을 위해 대표자 메일링, SMS 수신 서비스에 동의합니다.
2023년 월일
회 사 명 :                      대 표 자 :                (인)
제주특별자치도 경제통상진흥원장 귀하
[붙임2] 회사소개서 작성 서식
회  사  소  개  서
작 성 일 : 
기업체명 :
대 표 자 : 
유의사항
1. 본 회사소개서 내용은 정확하고 객관적으로 작성하여 주시기 바라며, 사실과 다르거나  허위의 자료를 제출한 경우에는 상당한 불이익을 받을 수 있습니다.
2. 본 회사소개서만으로 설명이 부족한 경우 별지 작성 또는 객관적인 증빙자료를  첨부할 수 있습니다.
 회사개요
기업명 대표자
사업자등록번호 법인등록번호
설립일 상시근로자수명
전화번호 팩스 번호
소재지 소유여부
본      사 □ 자가   □ 임대
사  업  장 □ 자가   □ 임대
업종 주제품
 대표자 인적사항
성명 생년월일
전화번호 이메일주소
주요경력
근무기간 근무처 담당업무(최종직위) 주 생산품 특이사항
(상벌,연수,
대외활동사항
사업실적 등)
 주요인력
직위 성명 생년월일 근속년수/주요경력 및 실적
 회사소개
회사소개
※ 회사에 대한 전반적인 내용, 시장상황, 주요 수요처 등
※ 별도 회사소개서 첨부 가능
[붙임3] 개인정보 수집·이용/제공 동의서 서식 개인정보 수집·이용 / 제공 동의서
□ 개인정보 수집ㆍ이용에 대한 동의 수집하는 
개인정보 항목
업체명, 사업자등록번호, 법인등록번호, 개업년월일, 법인등록년월일, 업태, 
업종, 성명, 생년월일, 유선전화번호, 휴대 전화번호, 주소, 이메일 등 개인정보의 수집
및 이용목적
제조업체 경영안정화 지원사업의 효율적 수행을 위한 활용 및 사후관리를  위한 수집 이용
개인정보의 보유
및 이용기간
신청서 제출 후 5년 또는 삭제 신청 시까지
※ 관련 사업의 문서 보유 및 이용 기간은 5년입니다.
귀하는 이에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 다만 동의가 없을경우 등록 신청이 거부 될 수 있음을 알려드립니다.
개인정보 수집 및 이용에 동의함 □    개인정보 수집 및 이용에 동의하지 않음 □
□ 고유 식별정보 처리에 대한 동의 수집하는 고유 식별정보 항목
업체명, 사업자등록번호, 법인등록번호, 개업년월일, 
법인등록년월일, 업태, 업종, 성명, 생년월일, 유선전화 번호, 휴대전화번호, 주소, 이메일 등고유 식별정보의 수집 및 이용목적제조업체 경영안정화 지원사업의 효율적 수행을 위한  활용 및 사후관리를 위한 수집 이용 고유 식별정보의 보유 및 이용 기간 신청서 제출 후 5년 또는 삭제 신청 시까지 귀하는 이에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 다만 동의가 없을 경우 등록 신청이 거부 될 수 있음을 알려드립니다.
개인정보 수집 및 이용에 동의함 □    개인정보 수집 및 이용에 동의하지 않음 □
□ 개인정보 제3자 제공에 대한 동의 제공받는 기관 제주특별자치도 및 제주특별자치도 경제통상진흥원 제공목적
제조업체 경영안정화 지원사업의 효율적 수행을 위한 활용 및 사후관리를  위한 수집 이용
제공정보 항목
업체명, 사업자등록번호, 법인등록번호, 개업년월일, 법인등록년월일, 업태, 
업종, 성명, 생년월일, 유선전화번호, 휴대 전화번호, 주소, 이메일 등제공기간 신청서 제출 후 5년 또는 삭제 신청 시까지 귀하는 이에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 다만 동의가 없을 경우 등록 신청이 거부 될 수 있음을 알려드립니다.
개인정보 수집 및 이용에 동의함 □    개인정보 수집 및 이용에 동의하지 않음 □
2023.   .     .
성 명 :                    
제주특별자치도 경제통상진흥원장 귀하
[붙임4] 중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보 활용을 위한 동의서 서식 중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보 활용을 위한 동의서
□ 목    적
 ① 정부와 지자체 중소기업 지원사업의 효율적 수행을 위해 운영하는 ‶중소기업 지원사업 
통합관리시스템‶에서 수혜기업 지원 이력 정보의 수집·조회 및 활용
 ② 동 통합관리시스템에서 관리하는 기업정보의 확인, 지원효과 분석, 통계관리 등 효율적인  중소기업 정책 수립을 위해 국세청·관세청에서 보유하고 있는 과세정보의 수집·활용
□ 수집·조회 및 활용정보
 ① (이력정보) 신청일, 지원금액 등 수혜정보와 사업자등록번호 등 기업 식별정보
 ② (과세정보) 해당 지원사업에 참여한 기업의 국세 기본법 제81조의13의 과세정보로서 
‶매출액, 개업일, 휴업 기간, 폐업일‶, 관세법 제116조에 따른 ‶수출액‶에 한함
□ 수집·조회 및 활용기관
 ◦ 해당 지원사업 소관부처(집행기관 포함), 중소기업 통합관리시스템 운영기관
□ 동의 효력기간
 ◦ 사업자가 본 동의서를 제출하고, 최종 지원결정 시점 이후 효력 발생
  * 지원결정 후 지원이 취소되거나 계약이 거절되는 경우 그 시점부터 효력소멸
  * 동의철회 또는 제공된 목적달성 후에는 중소기업 지원사업 통합관리시스템의 효율적인 운영을  위해 필요한 범위 내에서만 보유·이용
 ◦ 기업정보 수집 시점 : 수혜기업의 사업 참여 이전 3개년부터 참여 이후 10년간
  * 보유 정보가 없을 경우 수집하지 않음본인은 위 목적으로 동의서에 적시된 정보 및 기관에 한해 본인의 기업정보를 수집·조회 
및 활용하는 것에 동의 합니다.
                      2023년     월     일                                  기업명                                  대표자                           
※ 본인은 위 각 정보의 수집·조회·활용에 관한 자세한 설명을 듣고, 본 동의서 내용을  충분히 이해하고 동의하였습니다.
< 신청기업 첨부서류 >
 1. 회사소개서
 2. 중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보 활용을 위한 동의서
 3. 개인정보 수집·이용/제공 동의서
 4. 사업자등록증 사본
 5. 4대 보험 사업장 가입자 명부
 6 지방세·국세 완납증명서
 7. 건축물대장
 8. (임대 사업자) 임대차계약서, 임대인 환경개선 동의서
 8. 최근 3년간 매출 증빙 자료
   ·법인사업자 : 손익계산서
   ·일반과세자 : 부가가치세 과세표준 증명원
   ·간이과세자 : 종합소득세 증명원
   ·면세사업자 : 수입금액증명원
※ 사업자등록증 상 업태 중 제조업 외 이업종 섞여있을 경우, 추가서류 제출 요함
   (법인-재무제표, 일반-부가세확정신고서 등)
< 작성요령 >
①업종:해당 기업이 둘 이상의 업종을 영위하는 경우 매출액 비중이 큰 업종을 주된 업종으로 기재
② 상시 근로자수 : 직전 사업연도의 매월 상시 근로자수를 합하여 12로 나눈 인원
  ※ 상시근로자수 = 산정기간 동안 사용한 근로자연인원 ÷ 산정기간 중 가동일수
                    (근로자 수 : 일용직, 아르바이트 포함)
③ 매출액 : 직전 사업연도의 손익계산서상의 매출액
④ 희망 디자인사 : 신청기업에서 선택 가능
[붙임5] 임대인 경영환경개선 동의서
「2023년 제조업체 경영안정화 지원사업환경개선 동의서
사업장
현  황
임대인
성   명
생년월일
임차인
성   명
생년월일
사업장 주소
환경개선
내용
   위와 같이 제주특별자치도 경제통상진흥원에서 진행하는 「2023년 
제조업체 경영안정화 지원사업」을 통한 임대사업장의 환경개선 내용을 
확인·동의합니다.
2023년 월일
                                     소유자(임대인)                 (인)  
[붙임6] 선정 평가 기준표
2023년 제조업체 경영안정화 지원사업 평가 기준표
☐ 신청자격
항목 확인사항
소상공인 범위 ▸상시 근로자수 확인(10인 미만) : 사업장 4대 보험 가입자 명부 확인 사업 영위 기간
▸사업 영위 기간 확인
  - 개인사업자 : 사업자등록증 개업년월일 확인
  - 법인사업자 : 법인등기일 확인 지원 제외 업종
▸제조업 여부 확인
  - 사업자등록증 업태 및 재무제표(손익계산서 내 제품매출) 확인 모집 제외 대상
▸내용별 서류 확인
  - 제조업 분야 매출액(재무제표 등) 확인
  - 최근 유사 지원사업 수혜 이력 확인
  - 국세·지방세 완납증명서 확인
☐ 현장 및 선정심의 평가항목
평가항목 확인사항
사업 
연관성
(15)
필요성· 
명확성
(15)
▸(현장평가) 환경개선 등 지원이 꼭 필요한지, 명확하게 명시되었는지
탁월 우수 보통 미흡 불량
15 14~12 11~10 9~7 6~4
사업 
타당성
(25)
수행의지
(15)
▸(현장평가) 대표자의 추진 의지 확인
탁월 우수 보통 미흡 불량
15 14~12 11~10 9~7 6~4
예상 
소요비용
(10)
▸(선정심의) 사업의 예산이 적정하게 책정되었는지
탁월 우수 보통 미흡 불량
10 9~8 7~6 5~4 3~2
사업 
성장성
(60)
기대효과
(15)
▸(현장평가) 사업지원 시 효과가 높을지 여부 판단
탁월 우수 보통 미흡 불량
15 14~12 11~10 9~7 6~4
매출
(12)
▸(선정심의) 직전년도 매출 확인(매출이 낮은 중소기업 우선 지원)
1억 미만 1억~5억 미만 5억~10억 미만 10억~15억 미만 15억 이상
12 11 10 9 8
업력
(10)
▸(선정심의) 창업 후의 업력
7년 이상 6년~7년 미만 5년~6년 미만 4년~5년 미만 3년~4년 미만
10 8 6 4 2
상시 
근로자수
(15)
▸(선정심의) 4대보험 가입자 명부 확인(영세 중소기업 우선 지원)
1인 이하 2~3인 4~5인 6~7인 8인 이상
15 14 13 12 11
기술성
(8)
▸(선정심의) 특허등록, 특허증, 상표등록 건수 확인
5건 이상 4건 3건 2건 1건 없음
8 6 4 3 2 1
우대가점(최대 5점)
▸기업인증 건수 확인(최대 5건 인정)
  - 1건당 1점(최대 5점)
※ 현장평가(45점 만점), 선정심의(55점 만점), 우대가점(최대 5점)
  - 현장평가 점수 45점 만점의 60% 이상인 업체 대상으로 선정심의 평가 진행
  - 현장평가 점수와 선정심의 평가 점수를 합산하여 고득점 순으로 결정
  - 점수가 동점일 경우, 사업 연관성 - 사업 타당성 - 사업 성장성 순으로 선정