2023년도 친환경 설계기법 적용 시제품 개발 지원을 위한 제품 발굴 공고
산업통상자원부 청정제조기반구축사업의 주관기관인 한국생산기술연구원
(이하, 생기원)에서는 친환경 설계기법 적용 시제품 개발을 지원하고자  다음과 같이 공고합니다.
2023년 3월 10일
한국생산기술연구원장
1. 사업개요
◦ 최근 EU, 중국 등 우리의 주요 교역국에서 제품과 관련된 국제환경규제가 강화되고 있어, Global규제에 대응하기 위한 지원이 시급
* 국제환경규제는 전기전자, 자동차, 화학 업종에 집중되어 있어, 적기 대응하지 못할 경우 주력 수출상품의 경쟁력 약화 및 수출 차질 우려
◦ 특히, 세계적으로 탄소중립 정책 선언에 따라 에너지 효율 강화  및 자원순환성을 고려한 제품 정책 등 친환경 정책의 다변화에  따른 선진국의 발빠른 대응 모색에 비해 국내는 사후 대응으로만  관리, 사전적 대응 마련이 필요
◦ 이에, 제품의 소재·구조개선 및 내구성, 순환자원 이용 가능성(자원효율성)
향상, 제품생산 전과정 온실가스 저감 및 에너지 저감 등을 위한 제품 발굴 및 시제품 제작을 지원하고자 함.
<친환경 시제품 개발 지원 분야>
 - 소재 및 구조 단일화/단순화 설계
 - 제품 내구성 향상 설계 및 디자인 
 - 제품 수리 및 교체, 업그레이드 용이성 설계
 - 제품 제제조 및 재상품화 용이성 설계
 - 제품 내 재활용 소재 사용
 - 제품 전과정 온실가스 저감 설계
2. 지원내용
□ 지원 분야
◦ 대상 산업 : 전 산업(자원순환규제 대상, 폐기물 多배출 제품, 탄소 多배출 제품)
ㅇ 국내외 친환경 설계 규제* 대상제품 중심으로 자원순환성 및 온실가스 저감을 위한 개선 전략 도출 등을 통한 친환경 제품의 시제품 제작 지원
* EU WEEE 및 EU ErP, 국내외 탄소규제(EU 배터리지침, 韓 태양광 탄소검증제,
글로벌 고객사 요구), 韓 전기전자제품등 자원순환법, 자원순환기본법 등
- 국내외 친환경 규제 강화에 따른 제품 개선이 필요한 제품으로  국내외 시장 진출이 가능한 제품을 우선 지원
◦ 지원 우선제품군
구분 제품군(대분류) 지원 우선제품군
국내ž외 
탄소규제 全제품군 EU 新배터리 지침 및 국내외 공급망 요구에  따른 제품(원료, 부품, 제품) 개선 대상
EU ErP 에너지 관련 
제품
셋톱박스, 가전, 보일러, 펌프 등 27대 에너지  관련 제품군
국내
전기전자제품 등 
자원순환법
중형가전 전기오븐, 식기건조기, 전자레인지 등 소형가전 오디오(휴대용 제외), 전기밥솥, 연수기, 
비디오플레이어, 다리미 등
EU WEEE
IT/통신기기
의료기기 또는 IT/통신기기
의료기기
국내
포장재 관련 법률
포장재 
용기/필름
포장재 재질·구조개선제도 개선 기준 중 
1등급으로 개선이 가능한 제품군
기타 기타 타산업 제품(생분해성 플라스틱 제품, 자동차 부품 등)
□ 지원규모 및 기간 
◦ 지원규모 : 총 45백만원(3개 대상제품)
-제품 사전평가:6개제품*
* (1차 선정) 서면 및 방문평가를 통해 선정 → 자원효율성, 경제성, 특허분석 등 지원
- 시작품(시제품) 제작 지원비 : 15백만원* 이내(기업당)
* (2차 선정) 사전평가 결과를 토대로 상위 3개 업체에 시제품 제작을 지원
※ 기업의 규모 및 현황에 따라 총 지원금의 20%이상 기업에서 현금 매칭해야 함.
◦ 지원기간 : 협약체결일부터 2023년 10월까지
□ 지원조건
◦ 기업조건 : 중소*, 중견기업**만 지원 가능
* 「중소기업기본법」제2조제1항 및 3항과 같은 법 시행령 제3조(중소기업 범위)에 따른 기업
** 「중견기업 성장촉진 및 경쟁력 강화에 관한 특별법」제2조 1호의 기업
◦ 대상기업 협조사항
- 사전 평가 : 선정된 제품의 경우 대상제품을 컨설팅기관에 제출 해야하며, 친환경 설계 기법 적용을 위한 사전 평가 보고서를  제출할 의무가 있음.
- 비용편익 분석 : 사전 평가를 통해 적용가능성이 높은 제품을 선정 하며, 선정된 제품의 경우 친환경 설계 기술 검증을 위한 경제성분석에 대한 협조 의무가 있음.
- 친환경 설계 기법 적용 시제품 제작 : 생기원과의 협약 체결을  통해 시제품(시작품)을 제작하며, 완료시 제품*에 대한 소유권은  기업에 있으며, 생기원에서 활용 시 협조 할 것. 시제품 제작 전  친환경 설계 기법 적용가능성 컨설팅 비용은 생기원에서 부담함.
* 완료된 제품에 대해서는 제출할 필요 없음.
3. 신청 및 접수
□ 신청방법
 ◦ 온라인 접수 
- 국가청정생산지원센터(www.kncpc.or.kr), COMPASS(www.compass.or.kr)
홈페이지의 양식*을 내려 받아 작성
*별첨 1 참조
- 접수처 : khhan@kncpc.re.kr, 02-2183-1530/1527 (한경훈 선임연구원)
□ 접수기간
◦ 온라인 접수 : 2023. 3. 10(금) ~ 예산 소진 시까지
* 접수 순서에 따라 방문 컨설팅 진행, 제한된 예산 소진 이후 지원 불가
http://www.kncpc.or.kr
http://www.compass.or.kr
4. 사업 선정절차 및 협약체결
□ 선정절차
사업계획 공고
(한국생산기술연구원)
친환경 설계
전략 컨설팅
(컨설팅기관→신청기업)
사전 평가
(생기원→신청기업)
예산 소진 시까지 접수 후 2주 이내 약 3개월
시제품 제작 현장검수
및 성과확인
(생기원→기업)
시제품 제작
(기업)
시제품 제작지원 대상
선정평가
(생기원→기업)
시제품제작완료후2주이내 협약체결~10월까지 사전 평가 완료 후 2주 이내
□ 시제품 제작지원 대상 선정평가
◦선정평가:사전평가 완료 후 2주 이내
◦ 친환경 설계 전략 도출을 통한 제품 개선 효과(제품 내구성, 수리 및 교체 용이성, 재활용 소재 적용 가능성, 물질 재활용 가능성, 온실가스 저감 등)
및 특허, 경제성 분석 등을 확인하고, 평가위원회를 통해 시제품  제작지원 대상 최종 선정
* 접수 순서에 따라 컨설팅기관에서 순차적으로 방문 상담을 할 예정
□ 선정 및 협약체결
◦ (방문상담) 신청서를 제출한 기업에 한해 컨설팅기관에서 방문 상담
◦ (사전평가) 서면 및 방문 평가를 토대로 1차 선정기업 개별 공지
◦ (비용편익 분석) 별도 설문지를 통해 제품 개발 전·후의 경제성 평가
◦ (시제품 제작지원) 특허동향조사, 사전평가, 비용편익 분석 자료를 바탕으로 외부 전문가로 구성된 평가위원회를 개최함. 평가 결과에 따라 상위 3개의 대상기업을 선정하고, 협약체결 및 정부지원금*을 지급 
* 정부지원금은 시제품 개발 완료 및 최종 결과보고서 제출 확정 후에 지급됨.
5. 평가항목 및 기준
□ 친환경 제품 설계 전략 컨설팅
◦ 인터뷰 항목
인터뷰 항목 핵심 질의사항
사업의 적합성
▪제품 환경성 개선 관련 기업 내 노력, 사업결과물 활용 계획, 품목  적합성 및 조직, 파급력 및 기대효과
친환경 설계 전략 
실현 가능성
▪친환경 설계 부합성, 개선 전략의 상충관계, 제품 개선 전략의 실현  가능성
기타 ▪기타의견 및 기업 요청사항, 제품사진 및 설명
◦ 신청서를 제출한 기업 대상으로 컨설팅 기관에서 직접 방문하여 기업담당자와 친환경 설계 기법 적용 시제품 적합여부를 사전에 점검
□ 사전평가 
◦ 평가항목
평가항목 평 가 지 표
(30)
소재 종류 단순화
(5)
▪평가대상(제품 또는 부속품)에 사용될 소재의 종류를 최소화하여 자원의 순환이용이 향상될 수 있는지를 평가 재활용 가능성
(5)
▪평가대상(제품 또는 부속품)에 사용될 소재의 재활용 가능 여부를 확인하여 자원의 순환이용이 얼마나 될 수 있는지를 평가 분해용이성
(5)
▪평가대상(제품 또는 부속품)의 체결수, 분해 도구 및 분해시간를 토대로 분해용이성 평가 
순환자원 이용 
가능성
(5)
▪평가대상(제품 또는 부속품) 내 재활용된 소재의 적용   가능성을 통해 순환자원 이용 가능성을 평가
자원의 
소비
효율성
(5)
원재료 
사용량
(3) ▪평가대상(제품 또는 부속품)의 원재료 사용량 및 내구성을  통해 제품에 사용될 자원의 소비효율을 평가제품  내용연수
(2)
온실가스 저감량
(5)
▪평가대상(제품 또는 부속품)의 전과정에서의 온실가스 저감  정도를 평가
경제성(40)
▪기술의 실현가능성, 시장성장성 및 사업화 타당성(20)
▪개선 전략을 통해 비용절감감 등 경제적 효과 여부(20)
기술성(30)
▪단기간 사업화가 가능한 기술 여부(15)
▪특허동향조사를 통한 유사도 분석으로 타 기술과의 중복성 검토(15)
□ 시제품 제작지원 대상 선정평가
◦ 평가항목 및 평가지표
평가항목 평 가 지 표
사업 계획의 
적정성(55)
▪사업 목표의 필요성, 목적의 타당성 및 실현성(20)
▪사업 내용의 현실성, 기간 및 방법의 적절성(20)
▪친환경 설계기법 적용 시제품 개발 사업과의 연관성(15)
사업의 
파급효과(45)
▪사업내용의 적절성 및 파급효과(20)
▪수행결과의 친환경 설계기법 적용 제품 관련 사업 및 산업발전에  미치는 영향(25)
평가총점 (100)
◦ 평가방법 : 전문가 5인 내외로 구성된 평가위원회는 발표 평가하는 것을 원칙으로 하되, 부득이한 경우 서류평가로 대체할 수 있음.
- 발표 및 질의응답시간은 20분 내외
◦ 참고자료 : 조사된 자료를 종합적으로 고려하여 평가
- 적용가능성 여부에 대해서 순위를 정하며, 우선순위를 부여했으나  대상 기업의 참여의사가 없으면 차순위의 대상 기업에게 기회가 주어짐
6. 지원제외 사항
◦ 신청대상 기업의 목적이 동 사업의 추진목적에 부합하지 않는 경우
◦ 신청대상 기업 및 제출한 연구내용이 기 지원된 경우
※ 지원제외 사유 해당 여부는 접수 및 사전평가가 완료되는 날을 기준으로 판단하며, 선정된 이후라도 해당사실이 발생․발견되는 경우에는 선정 취소
7. 제출서류
◦ 친환경 설계 기법 적용 시제품 제작을 위한 신청서
※ 제출된 서류는 일체 반환하지 않습니다.
8. 기타 사항
◦ 친환경 설계기법 적용 시제품 제작과 관련한 사업비를 다른 용도의  자금과 분리하여 별도의 계정(또는 계좌)을 설정하고 관리․사용하여야
한다.
◦ 사업비는 시제품 제작과 관련한 기업의 책임자의 발의에 의하여 사용하는 것을 원칙으로 한다.
◦ 소요예산은 직접비(인건비 포함)만 계상함을 원칙으로 하며, 사업계획서 서식에서 제시한 직접비 세목에 한한다.
* 시제품 제작과 직접적으로 연관된 비용(재료비, 금형비 등) 관련 70% 이상 산정
◦ 친환경 설계기법 적용 시제품 제작이 완료되면, 최종결과보고서와 사업비 집행내역(증빙 포함)을 제출해야 함을 원칙으로 하며, 검토 완료 이후에 정부출연금을 지급하도록 한다.
◦ 친환경 설계기법 적용 시제품 제작과 관련한 기업의 책임자는 본 사업이 협약사항에 위배할 경우에는 산업기술혁신사업 관련법령 및 규정을 준용하여 제재조치를 취할 수 있다.
◦ 본 시행계획 공고에서 정하지 아니한 사항은 산업기술혁신사업  운영요령을 준용한다.
9. 문의처
기관명 연락처
한국생산기술연구원
(순환경제실)
한경훈 선임연구원 / 02-2183-1530
(khhan@kncpc.re.kr)
별첨 : 친환경 설계 기법 적용 시제품 제작을 위한 신청서