[(재)부산테크노파크 공고 제 2023-91호]
「부산지역 물류기업 해외마케팅  지원사업」
 참여기업 모집 공고
부산시 와 (재)부산테크노파크는 부산지역 물류기업들의 2023년  해외시장 발굴 및 신규사업 추진을 위한 해당 기업의 사업화를 지원하기 위하여「참여기업」을 모집하오니 많은  지원 바랍니다.
□ 참여기업 지원내용
ㅇ 모집대상
- 부산지역 소재 물류기업(포워딩, 선박관리업, 선용품 공급업, 창고업 등)
- 해외 신규시장 발굴 계획을 앞둔 기업들만 신청 가능 함 (별도 신청서 및 계획서 제출 必)
ㅇ 지원내용
- 글로벌 협회(단체) 회원가입 및 해외 파트너 발굴 연계 지원
- 지원기간 및 지원금액 (지원비용은 기업별 선 지출 후 일괄 사후정산 처리 됨)
구분 지원내용
글로벌 
협회(단체) 
가입지원
▪ 물류기업 글로벌 협회(단체) 가입비의 일부를 지원함으로서 신규시장 개척의 기회를 제공 
   - WCA,, JCtran, HLG, CLC 등 기업에서 원하는 글로벌 네트워크 가입비 지원
   - 협회 가입비의 80% 지원, WCA의 경우 최대 3백만원·그외 협회 최대 2백만원 
한도로 지원  ※ 지원기업의 협회가입 결과에 따라 지원금은 달라질수 있음
UN조달 
물류시장 
진출지원
▪ UN조달 밴더 가입 및 승인, 가입후 입찰참여 등을 위한 컨설팅 지원 해외전시회 
참가지원
▪ Sino-International Freight Forwarder Conference 참가 지원
   - 일정 및 개최도시 : 2023. 09. 11 ~ 09. 14 / 홍콩
   - 참가비∙부스설치비∙통역비·홍보비·바이어발굴 및 상담지원 등 최대 4백만원
     ※ 체제비 및 추가비용은 기업부담
국토부 
우수물류기업 
인증지원
▪ 부산시 역내 물류창고 대상 스마트물류센터∙우수물류기업 인증 신청 지원  및 컨설팅 지원
   - 국토부 인증을 위한 인증비 지원, 1백5십만원 지원
   - 국토부 우수기업 인증을 위한 사업계획서, 신청서류 작성 등 컨설팅 지원
□ 접수기간 및 접수방법
ㅇ 모집기간 : 2023.3.21.(화) ~ 2023.4.20 (일정은 변경될수 있음)
ㅇ 접수방법
- 접수방법 : E-mail 접수 (E-mail : minny585@btp.or.kr)
- 제출서류  
(서식 1.2) 참여기업 참가신청서, 사업계획서 
(서식 3~5) 자체 점검표, 중복지원방지 확약서, 신용정보 조회 동의서 및 민간부담금 출자 확약서
(붙임서류) 사업자등록증, 법인등기부등본, 국세·지방세 완납 증명서, 재무제표증명원(2021년, 2022년)
-평가 및 선정 절차
① 신청 접수 → ② 사전검토 → ③ 서면평가(필요시 현장평가) → ④ 참여기업 선정
→⑤확정 통보→⑥기업사업수행→⑦수행결과보고서및지원금청구
ㅇ 문의처 : (재) 부산테크노파크 해양물류산업센터 (류경민 작성 ☎ 051-991-8417)
< 신청기업 자격 제한 요건 >
- 기업의 부도
- 세무당국에 의하여 국세, 지방세 등의 체납처분을 받은 경우
- 신청기업, 대표자, 채용인력이 국가연구개발사업 참여제한에 해당하는 경우
- 민사집행법에 기하여 채무불이행자명부에 등재되거나, 은행연합회 등 신용정보집중기관에 채무불이행자로 등록된 경우
- 파산·회생절차·개인회생절차의 개시 신청이 이루어진 경우
* 단, 법원의 인가를 받은 회생계획 또는 변제계획에 따른 채무변제를 정상적으로 이행하고 있는 경우는 예외로 한다.
- 최근 결산 기준 자본잠식
- 외부감사 기업의 경우 최근년도 결산감사 의견이 “의견거절” 또는 “부적정”
ㅇ 기타사항
- 제출서류는 비공개를 조건으로 관련기관에만 공개할 수 있으며 신청된 서류는 반환하지 않음