2023년 
「근무혁신 인센티브제」 
참여신청방법 안내 
Ⅰ. 회원가입ㆍ신청방법 
① 노사발전재단 홈페이지(www.nosa.or.kr) 접속 후, 회원가입 
   * 노사발전재단 회원가입이 되어 있는 경우, 로그인(Login)  
② 회원가입 시, STEP01(개인정보동의) ~ STEP04(기업정보등록)까지 
    순차적으로 진행  
    * STEP 04. 사업자등록번호 입력 및 사업자등록증  업로드 필수 
② 
③ 참여기업 신청방법 
    주요사업  좋은 일터 만들기  근무혁신 인센티브제  
     하단에‘신청하기’ 클릭(Click) 
① 
http://www.nosa.or.kr/
Ⅱ. 신청 필요 서류 및 유의사항 
■ 작성서류 
신청분야(근무혁신 일반, 재택근무 특화 중 택 1,  중복 신청 가능)  
01. 기업 일반 정보(신청분야 등 기본정보)  
02. 기업 일반정보 (기업 세부사항) 
03. 구비서류 업로드(PDF, ZIP 파일 등) 
04. 근무혁신 이행계획서 
(기존 추진현황, 근무혁신 이행계획, 선정 필요성 및 지속 가능성) 각 항목 당 800자 이내 작성  
■ 구비서류  
01. 근태관리대장(참여신청일 직전 3개월) 
02-1. 근무혁신 항목별 증빙자료(근무혁신 일반) 
02-2. 재택근무 항목별 증빙자료 
03. 사업자등록증 및 법인등기사항증명서 
04. 고용보험 완납 증명원 
05. 매출액 및 자산현황 증빙자료 
06. 중견기업확인서(해당자의 한함) 
<유의사항> 
① 절차에 따라 참여신청 서류 작성 및 업로드  
※ 근무혁신 신청서 및 이행계획서는 소정양식에 따라 작성해야 하며 결과파악이 용이하도록       개조식 또는 서술식으로 작성하되, ⅰ)정량 지표는 계량화 및 그 내용을 요약하고 
   ⅱ) 정성지표는 항목별로 실시 배경, 도입제도, 활용 현황, 효과 등을 풍부하게 작성 
② 구비서류 업로드 - PDF 및 ZIP 파일 압축하여 업로드  
③ 파일명 - 번호, 기업명, 제출 서류명을 차례대로 기재하여 업로드  
    Ex) 2-1. 노사발전재단_근무혁신 항목별 증빙자료 
 ※ PDF, ZIP 이외의 파일 형식 또는 예시와 상이한 파일명으로 구비서류 제출하거나        참여신청서를 허위로 작성할 경우, 심사의 불이익이 있을 수 있음 
④ 작성 및 구비서류는 참여기업 선정에 중요한 판단자료이므로 정확하고 성실하게 작성 
 ※ 작성한 내용은 객관적으로 입증할 수 있어야 하며 허위자료 작성 시 향후 2년간 신청자격이 정지됨 
⑤ 필요 시 원본 제출을 요구할 수 있으며 제출 서류는 반환하지 않음 
⑥ 근무혁신 기존 추진현황 및 이행계획은 홍보·우수사례 확산에 활용될 수 있음 
① 신청분야 – 근무혁신 일반, 재택근무 특화 중 택 1 ※ 중복신청 가능 
② 신청단위 – 기업단위, 사업장 단위 
    기업규모 – 우선지원대상기업, 중견기업 
     ※ 중견기업 선택 시, 중견기업 확인서 필수 업로드      참여제외대상 해당 여부, 일터혁신 컨설팅, 근무혁신 교육 희망여부 체크 
① 
② 
Ⅲ. 참여신청서 작성방법 
      -기업 일반정보 기입① 
① 
② 
(하단에 계속 ) 
Ⅲ. 참여신청서 작성방법 
      -기업 일반정보 기입② 
※ 모든 항목을 필수로  입력해야 함.  
① 고용보험관리번호/법인등록번호 필수 기재 
② 근로시간 관리방법 – 현재 시행중인 방법(ex. 지문인식 or 카드인식, 기타  등) 
③ 신청자(담당자) 및 소속관리자(또는 대표자) 연락처 필수 기재 
  ※ 추후 담당자 및 소속관리자 변경 시, 연락처 최신화 요망  
③ 
Ⅲ. 참여신청서 작성방법 
      -기업 일반정보 기입③ 
Ⅲ. 참여신청서 작성방법 
        - 구비서류 
※ 구비서류는 PDF or ZIP(압축)파일로 업로드 
① 근태관리대장 – 참여신청일 직전 3개월 출ㆍ퇴근 기록부(1월 ~ 3월) 
② 신청분야 – 증빙자료 일치 
   * 신청분야가 근무혁신 일반일 경우, 2-1. 근무혁신 항목별 증빙 업로드 
※ 파일명은 번호 - 기업명 - 제출서류 순으로 기재 
     Ex. 2-1. 노사발전재단_근무혁신 항목별 증빙자료  구비서류는 PDF or ZIP(압축) 파일로 업로드 필수 ① 
② 
Ⅲ. 참여신청서 작성방법 
      - 근무혁신 이행계획서 
기업 연혁, 주요 사업 등 기업 소개 내용  현재 추진 내용을 중점적으로 작성 
※ 모든 항목은 반드시 800자 이내로 작성 
* 작성 내용은 참여기업의 중요한 판단자료 이므로 정확하고 성실하게 작성 
★향후 이행계획을 중점적으로 작성 
※ 모든 항목은 반드시 800자 이내로 작성 
Ⅲ. 참여신청서 작성방법 
      - 근무혁신 이행계획서 
Ⅲ. 참여신청서 작성방법 
      - 개인정보 수집 
개인정보 수집 및 동의(체크박스) 확인 후 임시저장 or 신청하기 클릭 
  ※ 작성 내용 및 구비서류는 신청하기 클릭 전,  
          반드시 다시 한 번 확인하여 주시길 바랍니다.  
■ 전산  문의사항 
  - 소속: 노사발전재단 일터개선팀 근무혁신 인센티브제 사업담당자 
  - 연락처☎: 02) 6021-1206, 1207, 1209 
  - E-mail: wlb@nosa.or.kr 
-끝- 
노사발전재단
함께발전하는 우리 노사발전재단은 노와 사. 사업참여 국민과 함께 내 일(my work)을 통하여 희망찬 내일(tomorrow)을 열어가겠다는 재단 임직원 모두의 X 함께여는 내일 의지와 염원을 담아 · 중중장기 경영전략체계 "Vision 2025"를 선포합니다. 검색어를 입력해주세요. 회원가입 English LOGIN 노사발전재단 정보공개 주요사업 고객소통 재단소식 홍보센터 재단소개 전체메뉴
회원가입 노사발전재단 회원가입을 하시면 다양한 사업 정보 및 서비스를 이용하실 수 있습니다. STEP01 STEP 02 STEP 03 STEP04 개인정보동의 정보입력 가입완료 기업정보등록
Home > 주요사업 > 좋은 일터 만들기 > 근무혁신 인센티브제 근무혁신 인센티브제 참여신청서 노사관계의 새로운 지평, 노사발전재단이 열어갑니다. 01.기업 일반정보 *신청분야 근무혁신 일반 O 재택근무특화 우선지원 대상기업 *신청단위 기업단위 사업장단위 *기업규모 중견기업 참여경험 있음 * 일터혁신 컨설팅 희망 * 참여제외대상해당 여부 ○예 아니오 참여희망 여부 참여 비희망 * 근무혁신 교육 희망여부 참여희망 참여 비희망
02.기업일반정보 사업체명 노사발전재단(test) 대표자성명 김대환 설립연도 2023 년도 대표자직책(직위) 사무총장 04212 우편번호 본사 서울 마포구마포대로 130 (공덕동) 8 소재지 04212 우편번호 사업장 서울 마포구 마포대로 130 (공덕동) 8 사업자등록번호 2148205236 *법인등록번호 2148205236000 고용보험관리번호 업종 공공행정 국방 공공행정 국방 명/ 주요 생산품/서비스 test 2019 2019 총자산 2020 매출액 2020 1 2021 1 2021 정규직 100 정규직(여) 100 (전체) 총 계약직 100 계약직(여) 100 근로자수 (전체) 계 200 계(여) 200 (전체) 인사노무부서유무 있음 없음 근로시간 관리방법 ex) 지문인식
성명 김노사 사무실 02-6021-1207 신청자 신청자 부서명 일터개선팀 (담당자) 휴대전화 0100000000 (담당자) 연락처 직책 행정1 email dk19@nosa.or.kr 성명 이노사 사무실 02-6021-1206 소속 소속 관리자 관리자 부서명 일터개선팀 휴대전화 0100000001 (책임자) (책임자) 연락처 직책 행정2 emai wbbnosa.or.kr 수상 및 인증현황 ex) 2022년 일생활균형 우수기업
03.구비서류 +1.근태관리대장 파일언로드 ·2-1,근무혁신 항목번 증빙자료(근무혁신반 파일언로드 *2-2,재택근무활용[원]정정성 증빙자료(재택근무 파일업로드 특화) *3.사업자등록증 및 범인등기사항증명서 파일업로드 44 고용보험완납증명원 파일어라드 +5 매출액및 자산황종빈서류 파밀업로드 1.근대관리대장.2 초과근로등·근무혁신 항목별 현황증빙자료.3.사업가등록증·빛법인등기사형 증명서,4.고용보험원:상명명 5 매수액및자산현안증빙서류,6,중견격기업확인!서(해당자의 한함 관련 서식은 노사발전자단페이지(www.ncsa.or.kr-|재단소식|-|사업공고곳에서다운로드 받을수 있음 구비서류 ※ 파일명은 번호 회사명 구비서류명을 기재하며, 신청서의회사명과동일하기 작성/예시:2,1주100산 9 OOOO) ※ 신청관련 서류는 지원사업장 선정에 중요한판단자료가퇴므로정확하고 성실하게 작성바람 ※ 구비서류의원본이필요시원본 예술을 요구할 수 있오피 예술한 서류는 반환하지 않음 구비서류 첨부후 전습하기'버튼클락로
04. 근무혁신 이행계획서(근무혁신 일반) 사업장 개요 ·기존 근무해신 추진현황 근무혁신활용 추진내용 초과근로 전화 변경부분 항목/일별 직전3월 직전2월 직전1월 합계 전체근로자수 사업장 개요 초과근로자수 전체근로자의초 과근로시간 참거 전에근로자수및초과근로자수는충남일 임금대상에 기재된 근로자를 기준으로 작성하고 초과근로시간은 전자 기계적 방식의 근대자료를근거보적성 근로시간 관리에게 개선, 근로시간감축 보상 등 초과근무 감축 노작작성 ·유연근무활성화 유연근무제전력의 근로시킨지 시차출퇴근지 재배근무지 원작큰무지 전원전 시간선택지) 도입및활용한화·상상 연차휴가 등 휴가 활성 화 휴가활성화를 위한 재도 미인유원활동작성 *일하는방방 개선 회의방식 변화 업무지사보고방식 변화, 최근업무면빠지제, 업무집중도 합상 노작 관리 등 작성 일하는 문화개선 관리자의 솔선수범 리더십 만식년제도 운명, 화석문화변화 등 작성
·근무혁신 이행계약 근무혁신항목 개선계획 초과근로 초과근로자수 및 초과근로시간 감축 게획 작성 정량지표 유연근무 유연근무제제도 도입 및 활용 화산계획 작성 (면차)효가 당해면도 연차휴가 활용 개선계획 작성 초과근로 R 근로시간관리체계 개선 근로시간 감축보상등을 통한소과근무근로자및소과근로시간 감축을 위한 실천 계획 작성 유연근무 유연근무제도도입및확대 계획 규정 마련 통한제도화 인프라구축등유°근무활성화를 위한 실천 계획 작성 정성지표 (영채호가 휴가 활성화를 위하제도 마련 활용품 증가등개선을 위한 심천 계획 작성
± 일하는 방식 ※ 스마트팩토리·협업불구축 비대면·언랙트 업무환경 도입 퇴근 후 업무연락 자제 업무집중도 향상 회의·보고방식 개선등을위한 실천 게획 작성 ± 일하는 문화 관리자의 솔선수범 리더십 직장 내 괴름힘 ·성희롱 예방노력 직장 내차별 개선노력 안전한 일터문화 ·조성 등을 위한 실천 계획 작성 * 선정필요성및지속 가능성 지역산업 특성 등을 고려한신청기업의 동사업 선정 필요성과 개선 종료 이후 근무혁신제도를 중장기적으로 발전시킬 방향 등을 기재