[붙임 3]
개인정보 및 과세정보 제공활용동의서(신청용)
사업명 공고번호
연구개발과제명
주관연구개발기관명
주관연구개발기관
연구책임자 성명
전체 연구개발기간
국가연구개발사업에 참여하는 연구원의 개인정보 및 과세정보를 중요시하며, 「국가연구개발혁신법」
제19조, 제20조,「개인정보보호법」제15조, 제17조, 제22조 및 제24조, 「국세기본법」제81조의13제
1제7호에 따라 아래와 같이 동의를 얻고자 합니다.
아래 사항을 충분히 읽어 보신 후, 동의하시는 경우 서명하여 주시기 바랍니다.
개인정보 수집 및 이용에 대한 동의
 □ 개인정보 및 과세정보 수집ㆍ이용 목적
◦ 참여제한, 채무불이행 정보 등 신용조회 및 기타 연
구개발과제 선정을 위한 자격요건 확인
◦ 평가위원 선정 시 평가대상과제와의 이해관계 (참여
연구원 등) 여부의 확인
◦ 과제 협약 및 협약변경, 보고서 제출, 단계․최종․특
별평가, 성과조사 및 평가 관리
◦ 연구책임자를 포함한 연구원의 연구비 사용‧정산, 
제재부가금 부과, 기술료의 징수 및 관리
◦ 만족도 조사, 사업 및 경영활동 안내 등 사후관리 ◦ 연구개발정보의 검증
 □ 수집하는 개인정보 및 과세정보 항목
◦ 개인 성명(영문), 성별, 생년월일, 국가연구자번호, 소속기관, (자택, 직장) 주소, (사무실, 휴대폰) 전화번호, 
전자우편 주소, 학력(학교, 전공, 학위, 연구분야 등), 경력, 특허/논문 실적, 국가연구개발사업 수행실적, 현재 수행 중인 국가연구개발사업 전체 인건비 계상률, 지급기준 정보(연봉; 월 수령가능금액 등), 연구개발비 지출을 위한 신용카드 및 금융거래내역,  채무불이행 정보 등 재무건전성 여부를 확인하기 위한 신용정보 등  인적사항, 전자세금계산서의 거래내역, 과세정보(연구개발비 지급 심사에 필요한 과세정보에 한함)
 □ 개인정보 및 과세정보 보유ㆍ이용 기간 : 동의서가 작성된 시점부터 상기 개인정보 및 과세정보 수집·이용 
목적이 종료되는 시점까지
 ⏹ 개인정보 수집․이용에 관한 동의 여부 : 동의함 ☐  동의하지 않음 ☐
고유식별정보 처리 동의
 □ 고유식별정보 처리 목적 
◦ 참여제한, 채무불이행 정보 등 신용조회 및 기타 사전
지원제외, 사후관리 대상 여부의 확인
◦ 평가위원 선정 시 평가대상과제와의 이해관계 (참여
연구원 등) 여부의 확인
 □ 처리하는 고유식별정보 항목 : 국가연구자번호
 □ 고유식별정보 보유ㆍ이용 기간 : 동의서가 작성된 시점부터 상기 개인정보 수집·이용 목적이 종료되는  시점까지
 ⏹ 고유식별정보 수집․이용 동의 여부 : 동의함 ☐  동의하지 않음 ☐
※ 유의사항 : 귀하는 상기 동의를 거부할 수 있습니다. 그러나 해당 수집 항목은 국가연구개발사업 수행에 반드시 필요한  사항으로, 정보 제공 동의를 하지 않을 경우에는 국가연구개발사업 참여 등에 제한을 받으실 수 있습니다.
□작성자 정보
소속 연구개발기관 직급(직위)
국가연구자번호 성별
                                                   년        월        일
작성자:(인) 또는(서명)
한국산업기술평가관리원장 귀하
개인정보의 제3자 제공에 대한 동의
 □ 개인정보의 제3자 제공 목적 
◦ 국가연구개발사업 참여제한 여부 확인 및 채무불이행 
정보 등 신용조회
◦ 감사원 감사, 국정감사시 과제수행현황(참여연구원)을 
포함한 요구자료 제공
◦ 연구개발 사업 관련 타 전문기관의 동일업무 수행
 □ 개인정보를 제공받는 자 : 과학기술정보통신부, 산업통상자원부 등 중앙행정기관, 국회, 감사원 등  정부기관, 한국연구재단, 한국산업기술평가관리원 등 「국가연구개발혁신법」 
제2조제4호에 따른 전문기관, 연구개발비 관리 및 취급은행, 국가 R&D 
기획, 평가관리 및 성과조사, 기술료 징수 등의 전문기관으로부터 업무의 일부를 위탁받아 수행하는 기관
 □ 개인정보를 제공받는 자의 이용 목적
◦ 국가연구개발사업 참여의 적법‧적정성 판단 ◦ 과제수행에 대한 적법·적정성 판단
◦ 과제 선정, 평가, 관리 업무의 수행
 □ 제공하는 개인정보 항목
◦  개인 성명(영문), 성별, 생년월일, 국가연구자번호, 소속기관, (자택, 직장) 주소, (사무실, 휴대폰) 전화번호, 
전자우편 주소, 학력(학교, 전공, 학위, 연구개발분야 등), 경력, 특허/논문 실적, 국가연구개발사업 수행실 적, 현재 수행 중인 국가연구개발사업 전체 인건비 계상률, 지급기준 정보(연봉; 월 수령가능금액 등), 연구개발비 지출을 위한 신용카드 및 금융거래내역, 채무불이행 정보 등 재무건전성 여부를 확인하기 위한 신용정보 등 인적사항, 전자세금계산서의 거래내역, 과세정보(연구개발비 지급 심사에 필요한 과세정보에 한함)
 □ 개인정보를 제공받는자의 개인정보 보유ㆍ이용 기간 : 동의서가 작성된 시점부터 상기 개인정보 제3자 
제공목적 달성 시까지
 ⏹ 개인정보의 제3자 제공에 대한 동의 여부 : 동의함 ☐  동의하지 않음 ☐