[별첨 3]
가·감점 신청서(해당시)
사업명 공고번호
연구개발과제명
주관연구개발기관명
주관연구개발기관
연구책임자 성명
전체 연구개발기간
□ 가·감점 신청 내용
  1. 가점
기   준
신청여부
(O·X)
비고
(건수)
가. 행정안전부 재난안전분야 연구개발사업 최종평가 결과가 상대평가시 상위 10%, 
절대평가시 90점 이상인 연구개발과제의 주관연구개발기관 연구책임자가 행정안전부 재난안전분야의 새로운 연구개발과제를 신청하는 경우
2건
(별첨1, 
별첨2)
나. 최근 3년 이내에 국가연구개발 우수성과 100선에 선정되어 과학기술정보통신부 장관 포상을 받은 연구자가 새로운 연구개발과제를 신청하는 경우
1건
(별첨3)
다. 국가 연구개발사업 보안과제로 분류된 연구개발과제의 주관연구개발기관 연구책임자가 새로운 연구개발과제를 신청하는 경우 라. 최근 3년 이내에 행정안전부 재난안전분야 연구개발사업으로 기술실시계약을  체결하여 징수한 기술료 총액이 2천만원 이상이거나, 같은 기간 내에 2건(건당 
500만원 이상) 이상의 기술이전 실적이 있는 연구책임자(공동연구개발기관, 
위탁연구개발기관의 연구책임자 포함)가 새로운 연구개발과제를 신청하는 경우 마. 최근 3년 이내에 재난안전분야 연구개발 우수성과로 정부포상 및 행정안전부  장관시상을 받은 연구자가 행정안전부 재난안전분야의 새로운 연구개발과제를  신청하는 경우
  2. 감점
기   준
신청여부
(O·X)
비고
(건수)
가. 최근 3년 이내에 법 제31조제1항 각호의 부정행위로 판단되어 제재처분을 받은 
연구책임자(공동연구개발기관, 위탁연구개발기관의 연구책임자 포함)나 연구개발기관이 새로운 연구개발과제를 신청하는 경우 나. 최근 3년 이내에 정당한 사유 없이 연구개발과제 수행을 포기한 경력이 있는 
연구책임자(공동연구개발기관, 위탁연구개발기관의 연구책임자 포함)나 연구개발기관이 새로운 연구개발과제를 신청하는 경우 위와 같이 가·감점 신청서를 제출합니다.
       년        월        일
        신청인(연구책임자) :              (서명)
한국산업기술평가관리원장 귀하
별첨  가･감점 증빙 서류
 ※ 가･감점 신청 내용에 해당하는 증빙 서류 제출