         청년기업
[  ]인증
    신청서
[  ]변경인증
※ 색상이 어두운 난은 신청인이 작성하지 않고, [ ]에는 해당되는 곳에 √표를 합니다.
접수번호   접수일
신청인
기업명 사업자등록번호 주업종
대표자 형태
[ ] 법인   [ ] 개인
주소
                                         (전화번호:                            )
주생산품목
사업개시일
   「인천광역시 서구 청년기업 육성 및 지원에 관한 조례」 제7조제1항 및 같은 조례 시행규칙 제2조에 따라 청년기업의 [ ]인증 [ ]변경인증을 신청합니다.
2023년       월       일
신청인                   (서명 또는 인)
인천광역시서구청장 귀하
첨부서류
1. 인증 신청의 경우 : 사업자등록증 또는 법인등기부등본(법인의 경우)사본
2. 변경인증 신청의 경우: 변경사항을 증명하는 서류수수료
없음
처 리 절 차
청년기업 인증 
신청
 è 접 수  è 서면조사·현장조사  è 검토·확인  è
청년기업
인증서 발급
개인정보 이용 및 제공 동의서
기  업  명 사업자번호 
이      름 E-Mail
전 화 번 호 휴대전화
〈개인정보의 수집․이용․제공에 관한 동의 안내〉
 동의를 거부할 수 있으며, 동의를 거부할 경우 인증서 발급 및 사후 관리가 원활하지 않을 수 있습니다.
1. 개인정보 수집 및 이용 동의
수집․이용 목적 인증 적정성 평가, 인증서 발급·만료·갱신 관리 수집하는 
개인정보 항목
이름, 이메일, 연락처 : 휴대전화 팩스번호 회사명, 회사주소(본사/지사), 회사사업자등록번호 등 
보유․이용 기간 5년
보유․이용 근거 개인정보 주체자의 이용 동의 추가 수집 항목 ※ 없음
 개인정보의 수집 및 이용목적에 동의하십니까?   □ 동의함       □ 동의하지 않음
2. 개인정보의 제3자 제공 동의
제공 목적 인증 적정성 평가, 인증서 발급·만료·갱신 관리 제공하는 
개인정보 항목
이름, 이메일, 연락처 : 휴대전화 팩스번호 회사명, 회사주소(본사/지사), 회사사업자등록번호 등 제공 기간 5년
제공받는 기관 중소기업맞춤형원스톱지원서비스 센터제공 근거 개인정보 주체자의 이용 동의
 제3자 제공 동의에 동의하십니까?   □ 동의함       □ 동의하지 않음  본인은 귀 기관이 본인의 개인정보를 개인정보 보호법 제15조 및 
제17조에 따라 인증서 발행 및 사후 관리를 위한 기간 동안 개인정보 수집 및 제3자에게 제공․활용하는데 동의합니다.
                    2023 년      월        일신청인 :                서명 또는 (인)