- 1 -
2023년「스마트제조기업 일자리 패키지」사업
참여기업 및 참여자 모집공고
   스마트공장 구축 중소기업의 숙련기술자 구인애로 완화 및 구직난 해소를 위한 ｢스마트제조기업 일자리 패키지｣ 사업에 참여할 중소기업 및 참여자(구직자)를 다음과 같이 모집합니다.
2023년  1월  26일
중소벤처기업진흥공단 이사장
1  모집개요
□ 사업목적
 ◦ 스마트공장 도입기업과 구직자를 매칭하여 현장 맞춤교육을 통한 제조 실무인력 양성·공급
□ 사업기간 2023. 1월 ～ 2023. 12월
□ 사업내용
 ◦ 경력, 직무경험, 보유기술 등 구직자의 특성을 반영한 실무교육·
훈련지원을 통해 스마트 제조현장 운영관리 기술인력 양성
 ◦ 스마트공장 전문가를 활용하여 개별 중소기업과 참여자(구직자) 
맞춤식 현장 강의 및 프로젝트 기반 실습 교육을 제공
□ 지원대상
 ◦ (기업) 스마트공장 도입(예정)기업(150개사 내외)
   * (기업당 지원인원 한도) 최대 제조업 3명, 기타업종 1명
(채용조건) 주 30시간 이상 근무, 무기계약직(6개월 이상 계약직 가능) 채용 인력
 ◦ (인력) 스마트공장 도입기업 취업희망자(300명 이상)
- 2 -
□ 지원내용
 ◦ (기업) 현장실습 기간 훈련수당(기업보조비) 월 60만원/인 지원(최대 3개월)
 ◦ (인력) 현장실습 기간 참여보조비 월 20만원/인 지원(최대 3개월)
스마트공장 운영관리 기초‧심화교육 실시(3개월, 필수)
구분 1개월 2개월 3개월 주요 내용기초교육
(시간) 총 48시간 또는 3개 과정 이수
(내용) 스마트공장 도입 및 구축, 운영온라인 연수
심화교육
(시간) 총 65시간, 인력당 5회(강의 5시간/회+프로젝트 8시간/회)
(내용) 현장인력 양성을 위한 강의, 실습현장맞춤연수
   * 훈련수당, 참여보조비, 직무교육은 예산소진 시까지 지원
□ 사업운영 절차
절차 수 행 방 법 비  고
모집·매칭  ◦ 구인기업·구직자 신청·모집 및 매칭
구인기업·구직자
중진공(기업인력애로센터)
보조사업자*
협약체결
 ◦ 기업-인력-보조사업자 간 협약체결
 ◦ 기업-전문가 간 직무교육 계획서 작성현장실습 협약서
현장맞춤연수 계획서
현장실습
직무교육
◦ 협약내용에 따라 현장실습 진행 <기업·인력>
 - 협약조건에 따라 인건비(4대 보험) 등 지급
 - 훈련수당(기업보조비) 요청 및 지급
 - 참여보조비 요청 및 지급
기업→인력
기업↔보조사업자
인력↔보조사업자
◦ 현장실습 기간 내 기초·심화교육 수행 <전문가·기업>
 - 심화교육 수당 요청
 - 심화교육 수당 지급
전문가(기업확인)→보조사업자
보조사업자→전문가
사후관리
 ◦ 매칭만족도, 현장코칭만족도, 현장코칭 평가
 ◦ 정부 지원사업 안내 및 연계 지원 실시 등
중진공(보조사업자)
중진공(기업인력애로센터)
*사업운영에 관한 보조업무를 수행하는 기관으로 2월 중 선정 예정
- 3 -
2  참여기업 모집
□ 신청자격
 ◦ 스마트공장 도입(예정) 중소기업
  - 스마트공장 보급·확산·수준확인 사업 등 스마트공장구축 사업에 참여하여 도입을 완료하였거나, 신청일 기준 해당사업에 참여중인 중소기업
  - 중진공 제조현장스마트화자금, 스마트공장 사후관리 사업을 통해 지원받은 중소기업
 ◦ 신청 제외대상
  - 휴·폐업중인 기업, 임금체불·세금체납중인 기업
  - 임직원의 자금횡령 등 사회적 물의를 일으킨 기업
  - 정부 사업 참여 제한중인 기업
  - 금융기관으로부터 불량거래처로 규제중인 기업
   * 단, 회생인가 받은 기업, 중진공 등으로부터 재창업자금을 지원받은 기업 등 정부․
공공기관으로부터 재기지원 필요성을 인정받은 기업은 참여 가능
  - 사행산업 등 국민 정서상 지원이 부적절한 업종
   * 도박, 사치, 향락, 건강유해, 부동산 투기 등
  - 숙련인력양성사업 취지에 부합하지 않는 업종(인력지원업)
  - 고용노동부 등 타부처의 유사 사업에 참여중인 기업(중복수혜 금지)
□ 신청기간 및 방법
 ◦ 신청기간 : 2023년 1월 모집공고일부터 예산 소진 시까지 수시접수
 ◦ 신청방법 : ‘사업참여신청서’(첨부)를 작성하여 이메일 제출
  - 제출처 : keylsy@kosmes.or.kr(중소벤처기업진흥공단 인력지원처 이성용 과장)
- 4 -
3  구직자 모집
□ 신청자격
 ◦ 스마트공장 도입기업 취업희망자
 ◦ 신청 제외대상
  - 최종 퇴사일 기준 6개월 이내 신청기업에 근무한 인력
  - 신청기업 사업주와 직계존·비속, 형제·자매 관계에 있는 자
  - 사업자 등록 중인 사업주
  - 대한민국 국적을 보유하지 않은 외국인
    * 단, 다문화가족은 참여 가능
□ 신청기간 및 방법
 ◦ 신청기간 : 2023년 1월부터 예산 소진 시까지 수시접수
 ◦ 신청방법 : 중진공 일자리매칭플랫폼(job.kosmes.or.kr)에 온라인 신청
  - 일자리매칭플랫폼 회원가입 후 접속하여 채용정보→채용공고→유형별 검색 
｢스마트제조기업 일자리 패키지｣ 선택 → 채용공고 확인 후 지원하기
- 5 -
4  유의사항
 ◦ 동 사업은 한정된 예산으로 진행하는 사업으로 예산 소진 시 참여가 제한될 수 있음
 ◦ 선발 과정에서 확인되지 않은 허위사실이 추후 발견되거나 공고문 ‘자격
요건’에 충족되지 않을 경우 참여를 중단하고 지원금을 환수할 수 있음
 ◦ 본 공고문에서 정하지 아니한 세부내용은 ’스마트제조기업 일자리 
패키지’사업 운영기준을 적용함
 ◦ 동 사업은 참여기업과 구직자를 매칭하여 진행되는 사업으로, 참여기업 및 구직자의 희망요건이 서로 상이할 경우 사업 참여가 제한될 수 있음 
5  문의처
 ◦ 중소벤처기업진흥공단 인력지원처 이성용 과장
- 전화 : 055-751-9816
- 이메일 : keylsy@kosmes.or.kr
 ◦ 기업인력애로센터 사후관리센터
  - 대표전화 : 1899-3001
- 6 -
스마트제조기업 일자리패키지지원사업 참여신청서(중소기업용)
기업명(*) 대표자(*)
사업자등록번호(*) 연락처(*)
주생산품(*) 업종(*)
소재지(*)
(□본사, □지사)
기업규모(*)
□대기업    □중견기업  
□중소기업  □기타
종업원수(*)
 명
기업형태(*) □법인      □개인 설립일(*)
자본금                 백만원  매출액(전년도)
              백
만원
공고제목(*)
모집직종(*)
직종1
모집인원(*)
직종1 (       )명
직종2 직종2 (       )명
직종3 직종3 (       )명
고용형태(*)
수습기간 종료 후 정규직 
전환 여부
 □ 예       □ 아니요  
직무내용
근무부서
경력조건(*)
□신입  □경력  
□신입+경력
경력기간
□(   )년 이상, (   )년 미만
□연차무관
학력
□고등학교 재학 □고등학교 졸업 □ 대학(2,3년) 재학 □ 대학
(2,3년) 졸업 □대학(4년) 재학 □대학(4년) 졸업 □석사 □박사   
 □학력무관
기타자격요건 (상세내용 기재)
우대사항
□전공계열(계열명:                                     )
□어학(외
국어)
□회화   □독해   □작문 □가능    □능통
시험명 + 점수 (기재 :                       )
□자격증(기재 :                                          )
□기타(기재 :                                            )
근무지역(*) (광역시도명, 해외근무시 국가명)
급여조건(*)
급여형태 □연봉  □월급   □주급  
금액
□금액기재 (                       원)
□협의 후 결정
□회사내규
복리후생
□기숙사   □조식제공  □중식제공  □석식제공   
□(청년)내일채움공제   □통근버스  □기타
- 7 -
공고기간(*)
시작 20     년      월       일마감
□ 20     년      월      일      시      분까지
□ 채용시까지
□ 상시채용(등록일로부터 90일간 유지)
진행단계(*)
(1차 면접 등)
1차 서류전형 2차
3차 4차
5차 6차 최종합격
성명(*) 부서명
직급 직책
전화번호(*) 휴대전화(*)
Fax E-mail(*)
제3자 정보제공 동의서
□ 목적 : 중소기업을 위한 데이터기반 행정활성화 및 공동 활용 기반 마련
 ◦ 각 기관 고유업무의 확대 및 신규사업 발굴을 위한 Data 활용
 ◦ 중소기업을 위한 정책연구, 성과분석, 통계관리 등 업무 지원
□ 제공 항목 
・사업자번호, 법인번호, 기업명, 주소, 연락처(전화번호, 이메일), 대표자명 등 기업기본 정보
・기업인력 정보 등
□ 제공받는 자
 ◦① 정부(중앙부처, 지자체), ② 중소벤처기업부 산하 공공기관 ③보조사업자 및    사후관리센터
□ 동의 보유・이용기간 
 ◦ 동의서 작성 최근 3년 전부터 목적이 종료될 때까지기업은 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 정부 및 중소벤처기업부 산하 공공기관,
보조사업자 및 사후관리센터(제공받는 자)의 정보 미제공에 따른 일부 서비스를 제공 받으실 수 없음을 알려드립니다.
                                                     20  년   월   일                                                    기업명    ○○○○○○
                                                    대표자      ○○○  (인)
 ※ 본인은 위 각 정보의 활용에 관한 자세한 설명을 듣고, 본 동의서 내용을 충분히 이해하고  동의하였습니다.
* 상기 정보는 중소벤처기업진흥공단 취업지원사이트 및 취업지원업무 협력기관에 제공·등록됩니다
위와 같이『스마트제조기업 일자리패키지 사업』을 신청합니다.
20    년     월     일
신 청 인 :                    (서명 또는 인)
중소벤처기업진흥공단 이사장 귀하