별첨1. 사업신청매뉴얼
2023년 로컬브랜드 기획 및 창출팀
모집공고 온라인 신청 매뉴얼
【안내사항】
 1. 2023년 로컬브랜드 기획 및 창출팀 모집공고 온라인 신청을 위해 K-startup 홈페이지  회원가입이 필요합니다. 회원가입 이후 하단의 매뉴얼에 따라 진행하시기 바랍니다.
 2. 대표자 본인이 직접 신청하여야 하며, 신청시 입력한 내용과 제출한 서류(사업자등록
증 등)가 상이하거나 식별이 불가한 경우 요건 검토 과정에서 탈락할 수 있습니다. 
 3. 팀원 기업의 대표자 회원가입 및 기업(기관)정보등록은 신청 전 사전에 진행바랍니다.
 4. 지원사업 신청 시 입력한 모든 항목은 추후 증빙자료를 통해 확인되어야 합니다.
 5. 사업 신청 기간은 ’23.3.24.(금) 16:00까지입니다. 신청 과정 중 개인(기업)인증, 확인서 발급 등에 수일이 소요될 수 있으니, 미리 준비하여 기한 내 신청 바랍니다.
1 사업 신청
◦ K-스타트업 홈페이지(www.k-startup.go.kr) 로그인 후 메인화면 하단좌측의 [사업신청관리] 클릭합니다.
◦ 창업사업통합정보관리시스템 페이지(창업진흥원 BIZ) 접속 후 상단의 [사업신청] > [사업신청] 클릭합니다.
◦ 사업신청화면의사업공고목록중공고명 “2023년지역기반로컬크리에이터
활성화 지원 로컬브랜드 창출 팀 모집” 확인 후 신청하기 클릭합니다.
2  약관동의
◦ 전체 항목에 대해 약관 확인 후 [전체동의] 후 [다음] 클릭합니다.
3  기업정보
1. 신청자 필수항목(∨) 표시는 반드시 입력, 필수항목 외의 추가입력은 선택 사항
2. 신청자 아이디는 반드시 팀 대표기업의 대표자 아이디로 신청
◦ 기업정보는 [마이페이지] > [기업(기관)정보관리]에 등록된 데이터가 자동으로 연계되며, 해당 탭을 통해 현행화할 수 있습니다.
◦ 사업자번호를 통해 조회하는 경우 기존에 등록된 기업만 조회가 가능하며, 등록된 정보를 기반으로 자동 입력됩니다. 기업정보를 수정하려는 경우 [기업정보관리]를 통해 변경이 가능합니다.
◦ 기업인증 방법 4가지 중 1가지 방법을 통해 기업인증을 실행합니다.
< 기업인증 유의사항 >
* 기업인증 전 필수정보(사업자번호, 기업명, 설립일자, 대표자)를 확인합니다.
* ‘국세청사업자확인’은 국세청에 등록된 정보와 [기업(기관)정보관리] 메뉴에 등록된  정보를 비교·대조하므로, 오타 혹은 오기입에 주의하시기 바랍니다.
* 현재 재임 중인 대표자가 반드시 한명 이상 등록되어 있어야 하며, 대표자 등록은 
[기업(기관)정보관리]에서 스크롤을 내리면 하단에 ‘대표자 정보’란을 확인할 수  있습니다.
* ‘SCI기업실명인증‘ 활용 시 기업 정보가 서울신용평가정보(SCI)에 등록되어 있어야  하며, 미등록인 경우 siren24.com 사이트를 통해 신청 후 인증 가능합니다.
* ’공동인증서‘ 인증은 사업자용 공동인증서(전자세금계산서용 등)로만 인증가능합니다.
* ’금융인증서‘ 인증은 은행에서 발급 받은 사업자용 금융인증서가 필요하며, 인증에  실패하는 경우 [기업(기관)정보관리]에 등록된 사업자번호를 확인해주시기 바랍니다.
◦ 기업분류는 중소기업 선택하고 산업분류는 돋보기 클릭하여 사업자등록증 상 업종, 업태 내용을 키워드로 검색하여 입력합니다.
◦ 사원수 및 매출액은 2022년을 기준으로 기재합니다.
4  일반현황
◦ 신청자 정보는 오른쪽 상단의 [마이페이지] > [회원상세정보관리]에
등록된 데이터가 자동으로 연계되며 해당 탭을 통해 신청자 정보를 현행화할 수 있습니다.
◦ ‘실명인증 완료’ 후 [다음] 버튼을 클릭합니다.
◦ 과제명, 과제내용은 팀의 과제명 및 과제 관련 간략한 내용(아이템
소개 등)을 작성합니다.
◦ 지원분야, 전문기술분야는 가장 유사한 항목을 선택하고, 창업(희망)
지역은 사업자등록증 상 본점 소재지의 지역을 선택합니다.
◦ 주관기관은 창업진흥원을 선택합니다.
  * 추후 주관기관은 변동 될 수 있습니다.
◦ 주요성과 현황은 팀 대표기업 기준으로 작성하며, 참여기업에 대한 전체 성과 현황은 팀원기업 정보 입력란과 첨부파일로 제출하는 사업계획서에 모두 작성하여 제출합니다.
◦ 전년도 : 2022년, 당해 : 2023년
◦ 창업동기 및 설문조사에 응답합니다.
◦ 자원명 : 활용하는 지역자원명을 작성 EX) 00해변, 자연경관 등
◦ 자원형태 : 유형, 무형 중 선택
◦ 자원유형 : 유형(폐건물, 유적지 등), 무형(문화 유산, 무형 예술 형태, 문화 등)
◦ 자원소재지역 : (유형) 소재지의 동까지 입력, (무형) 입력 불필요
◦ 로컬크리에이터 7대 유형 중 선택(세부안내를 통한 유형확인 필수)
◦ 투자일은 투자유치 일자를 작성하고, 본 지원사업에 지원하는 아이템과 관련된 내용으로 투자받은 경우만 인정됩니다.
◦ 사업화 자금은 로컬브랜드 창출 팀 신청 최대지원금액(2.5억원)까지
입력 가능합니다. 선정 후 실제 사업비 지급은 신청금액을 초과할 수 없는 점 참고 바랍니다.
◦ 대표기업 외 팀원 기업들의 내용 작성합니다.
◦ 팀원기업이 3개사 이상일 경우, 2개사까지만 홈페이지에서 작성 하고, 그 외 기업은 사업계획서 내에 작성해주시기 바랍니다.
◦ 가점사항은 공고문 내 관련 내용 확인 후 대상자만 선택합니다.
◦ 사업신청서는 신청이 완료되면 자동으로 생성됩니다.
◦ 사업계획서는 [파일추가] 클릭 후 ‘사업계획서’ 파일 원본(한글파일)을
첨부합니다. 업로드 후에는 파일의 정상 첨부 여부를 필수로 확인하시기 바랍니다.
5  협업기관정보
◦ [추가]버튼 클릭 후 팀원 기업의 기관을 조회 후 선택합니다.
◦ 기관 조회 시 K-Startup 창업지원포털에 등록되어 인증에 성공하고,
휴․폐업 상태가 아닌 기관(기업)만 조회가 가능하므로 사전 가입 및 인증을 필수로 진행 해주시기 바랍니다.
 - 감사합니다 -
### of ###中### 1 K STARTUP 사업소개 사업공고 알림마당 고객센터 K-Startup은 (예비)창업자를 위한 서비스를 지원합니다. 금지사항 ### ### SERGUA ### 신규사업 공고 마감임박 곳과 + 2023 제2회 2017.11.0 ¥410 매일숲세입문사인(예인접합체)=김진주 中日·中 전국 장애·카장애 2027 2028/5 THEAR 1100 대학생 창업경진대회 2023 2.7.(화)-10.(금) 2022LE 15:30-21:30 ove ### 1 지음. 中美 216 8118 13:00-01:00 110 VENIZO Automati TCA ### SUNJAME ### nn11 ###
00:59:03 면장 관리사흥 K STARTUP 사업신청 사업관리 평가/점검 사업비관리 창업사업통합정보관리시스템 사업신청 교육및행사신청 사업신청 교육행사신청 사업신청내외조회 교육행사신청내역조회
사업신청 사업 신청전 사전준비사항, 과세신청방법, 필수 S/W확인 등을 숙지하시고 진행하시기 바랍니다. 사업구분 전체 사업공고명 x 조회 마감임박순 최신순 2023년 지역기반 로컬크리에이터 활성화 지원 로컬브랜드 창출 팀 모집 사업시작일자: 2023-05-01 접수마감일자: 2023-03-24 16:00 창업자 신청하기 접수대상: 기창업자
약관동의 신청자는 (예비)창업자 사업공고를 선택 후, 단계별 신청절차를 진행합니다. 2023년 지역기반 로컬크리에이터 활성화 지원 로컬브랜드 창 약관동의 2 5 출 팀 모집 [필수]신청서작성동의 개인정보 수집· 이용 및 신용조회 동의 동의 비등의 약관보기 기업통합 데이터 공동 활용을 위한 제3자 정보 제공동의 동의 비동의 약관보기 목록 전체동의 신청서작성
기업정보 신청자는 (예비)창업자 사업공고를 선택 후, 단계별 신청절차를 진행합니다. 2023년 지역기반 로컬크리에이터 활성화 지원 로컬브랜드 창 1 2 기업경보관리 3 4 5 출 팀 모집 기업정보 필수입력 사항입니다. 창업여부(공고일기준) 기창업 기업정보관리 사업자번호 범인번호 기업명 설립구분 설립일자 기업인증 국세청사업자확인 SCI기업실명인증 공동인증서인증 금융인증서인증 인증하기
아래 안내 내용과 같이 진행하시기 바랍니다. - 기업 인증을 진행한 뒤 사업 신청이 가능합니다. - 국세청사업자확인 시 사업자번호. 기업명. 설립일자, 대표자명은 필수값입니다. . 국세청사업자확인에 실패할 경우 내정보관리> 마이페이지> 기업(기관)정보관리 메뉴에서 정보를 확인해주시기 바랍니다. · SCI 기업실명인증 정보 미등록 상태인 경우, SCI 서울신용평가정보에서 신청 후 인증이 가능합니다. · 공동(은행 및 범용)인증서는 기업인증을 위해 기업(은행 및 범용)인증서로만 가능합니다. . 공동(은행 및 범용)인증서 인증은 PC 환경에서 가능합니다. · 금융인증서 인증에 실패할 경우 사업자번호를 확인해주시기 바랍니다.
기업상세정보 필수입력 사항입니다. 기업특성구분 영리 비영리 기업분류 국가 < 대한민국 지역 산업분류 Q 기업전화번호 사원수 매출액(원) 목록 이전 저장 다음
일반현황 신청자는 (예비)창업자 사업공고를 선택 후, 단계별 신청절차를 진행합니다. 2023년 지역기반 로컬크리에이터 활성화 지원 로컬브랜드 창 2 3 신청자정보 출 팀 모집 신청자정보 필수입력 사항입니다. 회원상세정보관리 성명 내/외국인구분 주민번호(외국인 실명인증완료 등록번호) 휴대전화 이메일 J 직접 입력 목록 이전 저장 다음
일반현황 신청자는 (예비)창업자 사업공고를 선택 후, 단계별 신청절차를 진행합니다. 2023년 지역기반 로컬크리에이터 활성화 지원 로컬브랜드 창 2 3 4 일반현황 5 출팀모집 표준항목 정보 필수입력 사항입니다. 과제정보(창업아이템 정보) 과제명(창업아이템명) 과제내용 J 지원분야 제조 지식서비스 창업(희망)지역 선택 전문기술분야 선택 정보통신세부 선택
주요 성과현황 구분 전년도 당해 비고 매출(원) 수출(원) 투자유치(원) 고용(명) 아래 안내 내용과 같이 진행하시기 바랍니다. · 매출 : 해당기간 동안 발생한 매출실적 기재 . 수출: 해당기간 동안의 수출액을 인보이스 발행당시 환율을 기준으로 원화로 기재 . 투자유치 : 해당기간 동안의 발생한 지원받은 투자금액 기재 · 고용: 해당기간 동안 발생한 신규 고용인원 기제(대표자 제외)
지역 활용자원 필수입력 사항입니다. 자원명 유형 자원형태 무형 자원유형 (폐건물, 유적지, 지역문화 등) 자원 소재지역 (소재지) 지역가치 로컬푸드 지역기반제조 로컬크리에이터 7대유형 지역특화관광 거점브랜드 디지털문화체험 자연친화활동
지원분야 및 투자내역 필수입력 사항입니다. 투자일 투자금액(원) 투자사 투자지원내용 사업화자금 신청금액 필수입력 사항입니다. 신청금액(원)
로컬브랜드 창출 팀원1 필수입력 사항입니다. 기업명 팀내역할 v 성명(한글) 성명(영문)
등록된 서류의 발급 유효기간을 확인하였습니까? 확인 미확인 첨부문서별 발급 유효기간 확인(공고문 참조) 파일정부 버튼을 클릭하셔서 준비한 제출서류를 등록해주시기 바랍니다. 등록하신 서류는 PDF로 변환되어 저장되며, 접수 마감시기의 접수량에 따라 변환에 다소 시간이 갈릴 수 있습니다. 파일명에 특수문자(& )가 있는 경우 등록 할 수 없습니다. 필수 (자동)서식은 신청서 제출완료 후에 생성됩니다.(계층완료 이후 수정된 내용은 익일 09시 이후 확인 가능합니다.) 유로 이전 임시저장 저장 다음
가정사항 선택 가정사항 청년 소상공인(공고일 이전 기준 만39세인자) [가점 1정] 제조업 개사 이상 포함[가점 1점] 제출서류 첨부파일 제한용량은 30MB 입니다. 문서유형 서식 필수 파일명 파일추가 원본확인 PDF변환 삭제 비고 1 (예비)창업자 참여 (자동) 사업계획서 50 나무서장 2
협업기관정보 신청자는 협업 팀원의 기관을 선택 후, 단계별 신청절차를 진행합니다. 2023년 지역기반 로컬크리에이터 활성화 지원 로컬브랜드 창 2 : 5 협업기관정보 출 팀 모집 협업기관 추가 순번 기관명 사업자번호 전화번호 주소 삭제 제출 완료 시 안내 사항을 확인 하시기 바랍니다. '계층완료' 버튼을 클릭하여 과제신청을 종료합니다 - 자세한 정보는 '사업신청> 신청내역조회'에서 확인가능하며 공고 마감일 전 까지 수정이 가능합니다 - 제출이 완료된 과제의 경우 반드시 접수증을 출력하여 보관하시기 바랍니다. 목록 이전 저장 제출완료