- 1 -
중소벤처기업부 공고 제2023 – 162호
2023년 「글로벌 기업 협업 프로그램」
창업기업 모집공고
글로벌 기업과 협업하여 창업기업의 혁신 성장을 지원하는 ｢2023년 
글로벌 기업 협업 프로그램｣에 참여할 창업기업 모집계획을 다음과 같이  공고합니다.
2023년 3월 7일
중소벤처기업부 장관
※ K-Startup 누리집 가입 시 서울신용평가정보 (SCI)를 통한 실명인증이 필요합니다. 
실명정보가 서울신용평가정보에 등록되어 있지 않은 경우 (개명인, 외국인, 미성년자 등 인터넷 실명 확인 불가능자)에는 사전에 SIREN24를 통해 실명등록 및 적용을 요청하여 주시기 바랍니다. (실명 등록에 최대 3일까지 소요될 수 있음) 
   * K-Startup 누리집 - 고객센터 - 온라인매뉴얼 - 일반매뉴얼 – K-Startup 창업기업 실명등록 매뉴얼 참고
1 모집 개요
□ 사업목적 : 정부와 글로벌 기업과의 협업을 통해 창업기업의 성장을  지원하고, 해외 시장 진입 기회 마련
□ 지원대상 : 혁신기술을 보유한 업력 7년 이내 창업기업
- 2 -
□모집 분야 및 지원 규모
  * 8개 프로그램(‘퀀포스’ 제외) 중 1개 프로그램만 선택하여 신청 가능
 ** ‘퀀포스’(IBM 협업 프로그램)은 금년 하반기 별도 공고 예정 프로그램명
[창구] [엔업] [마중] [다온다] [ASK]
협업기업 구글플레이 엔비디아 마이크로
소프트 다쏘시스템 앤시스
모집분야 모바일 서비스 인공지능 클라우드 기반 
B2B 솔루션
제약·바이오 및 
헬스케어
스마트 모빌리티, 
전자전기, 기계
지원규모 100개사 내외 30개사 내외 30개사 내외 20개사 내외 20개사 내외프로그램명
[지중해] [정글] [미라클] [퀀포스](가칭)
퀀포스
협업기업 지멘스 AWS 오라클 IBM
모집분야
전자·전기·기계, 
장비·부품, 
의료용 기기
클라우드 기반
바이오/헬스케어 
및 ESG
클라우드 기반 
AI/ML 활용 
스마트 솔루션
양자컴퓨팅 관련 
솔루션/서비스
지원규모 20개사 내외 25개사 내외 20개사 내외 5개사 내외
2 신청 자격 및 요건
□ 신청자격
◦ ｢중소기업기본법｣ 제2조제1항에 따른 중소기업의 대표자이자,
｢중소기업창업 지원법｣ 제2조제2호 및 제3호에 따른 창업기업의 대표자로서 모집공고일 기준 창업 후 7년 이내인 자
▪ 신청가능 업력 : 2016년 3월 8일 ~ 2023년 3월 7일 
▪ 개인사업자 : 사업자등록증 상 ‘개업연월일’ 기준
▪ 법인사업자 : 법인등기부등본 상 ‘회사성립연월일’ 기준
▪ 공동대표 또는 각자대표로 구성된 기업의 경우, 대표자 전원이 ‘신청자격’에 해당 되고, ‘신청 제외 대상’에 해당되지 않아야 함
▪ 다수의 사업자등록증 (개인‧법인)을 보유한 경우, 창업여부 기준표에 따라 신청자격  적합여부 결정 ([붙임 1] 창업 여부 기준표 참고하여 신청 전 창업 여부 필히 확인)
  * 동 사업에 신청하는 사업자 기준으로 이전에 개시한 사업자(개인, 법인)와의 창업 여부 확인 필
- 3 -
□ 신청 제외 대상
① 금융기관 등으로부터 채무불이행으로 규제 중인 자 (기업)
< ① 조건 예외 대상 (사업 신청·접수 마감일 기준) >
1. 채무변제 완료 후 증빙이 가능한 자
2. 신용회복위원회 프리워크아웃 또는 개인워크아웃 제도, 새출발기금 제도를 통해  채무조정합의서를 체결한 자
3. 법원의 회생계획인가 또는 변제계획인가를 받은 자, 파산절차에서 면책결정이 확정된 자  
4. 신용보증기금·기술보증기금의 ‘재도전·재창업 재기지원보증’ 또는 중소벤처기업진흥
공단·신용회복위원회의 ‘재창업 자금지원’을 받은 자
② 국세 또는 지방세 체납 중인 자 (기업)
< ② 조건 예외 대상 (사업 신청·접수 마감일 기준) >
1. 국세징수법 제105조제1항에 따라 강제징수의 유예를 받은 자 또는 지방세징수법 
제105조제1항에 따라 체납처분의 유예를 받은 자
2. 국세·지방세 등의 특수채무 변제 후 증빙이 가능한 자
③ 중소기업창업지원법 시행령 제4조(창업에서 제외되는 업종)의 업종을 영위하고 있는 자 (기업) ([붙임 2] 지원 제외 대상 업종 참조)
④ 중소벤처기업부 및 타 중앙정부·공공기관의 창업사업화 지원사업*에 선정되어 사업을 수행 중인 자(기업) 중 ‘동 사업 접수마감일’을 기준으로 수행 중인 사업의 협약  잔여기간이 3개월 이상**인경우※중단(중단처분·중도포기자)포함
    * 창업사업화 지원사업 : 「창업지원사업 통합공고」 내 중앙부처가 운영하는 ‘사업화’ 유형 창업지원사업 중 창업 아이템의 사업화를 위한 시제품 제작비, 지식재산권 출원 및  등록비, 마케팅비 등 사업화에 소요되는 자금을 (예비)창업자에게 지원하는 사업
   ** 수행 중인 사업의 협약기간이 접수마감일 후 3개월 내 종료되는 경우, 동 사업 신청(지
원) 가능
   ※ 지자체 지원사업은 협약 시작·종료일에 관계없이 선정 가능
⑤ 중소벤처기업부(舊 중기청) ’19∼’20년 초기창업패키지(글로벌 기업 협업 프로그램) 
또는 창업도약패키지(글로벌 기업 협업 프로그램), ’21~’22년 혁신분야 창업패키지
(글로벌 기업 협업 프로그램) 프로그램의 사업화 자금을 지원받은 자(기업)
   ※ 글로벌 기업 협업 프로그램 : 창구, 엔업, 마중, 정글, 다온다, ASK, 지중해 中 해당
⑥ 중소벤처기업부 창업지원사업에 참여 제한으로 제재 중인 자 (기업)
⑦ 신청일 기준 동 사업에 신청하는 사업자가 휴‧폐업 중인 자 (기업)
⑧ 전담기관이 지정한 은행 계좌 (사업비 계좌) 개설 및 거래가 불가한 자 (기업)
    * 「특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률」 제5조의2제①항 및 가상통화 관련 자금세탁방지 가이드라인에 따라, 금융정보분석원의 신고‧등록이 되지 않은 자
(블록체인 기반 암호화 자산 매매 및 중개업, 가상화폐 거래소업, 가상화폐 개발업, 가상화폐 거래소 투자 및 자문업 등)
- 4 -
□의무 및 역할
◦ 선정자는「창업사업화 지원사업 통합관리지침」및「글로벌 기업 협업 프로그램 세부관리기준」, 협약서 등의 사항을 준수하며, 사업 완수를 위해 최선의 노력을 다하여야 함
    * 지침 및 기준 등은 선정자를 대상으로 별도 안내 예정
◦ 선정자는 사업계획서에 명시된 목표 달성을 위하여 사업계획을  성실히 이행하여 완수하여야 함
◦ 선정자는 창업진흥원과 주관기관이 요청하는 자료 제출, 점검 및  평가 등에 성실히 응하여야 함
◦ 선정자는 협약종료일로부터 5년간 이력 관리 등에 필요한 제반  요청사항에 성실히 응하여야 함
◦ 선정자는 대응자금(현금)을 창업진흥원이 정한 기한 내에 지정한  계좌에 입금하여야 하며, 현물 투입이 있는 경우 해당 증빙자료를 구비하여 주관기관에 제출하여야 함
◦ 창업기업이 법인인 경우 사업 운영과 사업비 관리 책임은 법인에  있으며, 사업비의 유용·횡령·편취 등 부적정 사용에 대한 사업비 환수 시 모든 책임은 창업기업 대표(선정자)에게 있고, 지침 및 기준 등에 따라 제재 및 채권추심 등의 조치를 취할 수 있음
⑨ 2023년 동 사업 주관기관의 총괄책임자, 전담/겸직인력으로 참여 중 또는 참여 예정인 자
⑩ 2023년 동 사업 창업기업 선정을 위한 주관기관 평가위원회에 위원으로 참여하는 자
⑪ 「근로기준법」에 따라 고용노동부가 공개하는 체불사업주 명단에 포함된 자 (기업)
⑫ 「보조금 관리에 관한 법률」 제31조의2(보조사업 수행 배제 등)에 따라 수행대상에 서 배제된 자(기업)       
⑬ 기타 중소벤처기업부 장관이 참여를 제한할 정당한 사유가 있다고 인정하는 자(기업)
- 5 -
3 지원내용
□ 협약기간 : 8개월 이내 (’23.5월 중 ~ 12월 중 예정)
□ 지원내용 : 사업화 자금, 주관기관 창업 프로그램, 글로벌 기업 지원 프로그램 등 
지원 구분 지원 세부사항
사업화 자금 
지원
 ▶ 시제품 제작, 지재권 취득, 사업모델(BM) 개선 등에 소요되는  사업화 자금
  * 선정평가 결과에 따라 사업화 자금 (정부지원금) 차등 지원
 ** 사업화 자금 (정부지원금)은 창업기업의 신청금액 범위 내에서 지급
< 정부지원금 한도 및 지원기간 >
사업화 자금 지원기간(공통)
최대 3억 원(평균 1.32억원) 내외 8개월 이내
<총사업비 구성>
정부지원금
창업기업 대응자금
현금 현물
총 사업비의 70% 이하 총 사업비의 10% 이상 총 사업비의 20% 이하
   * 현물은 창업기업 대표자 본인 및 사업화 수행에 직접 참여하는 고용인력의  인건비, 사무실 임차료, 보유 기자재 등으로 부담
   ※ 사업비 구성 예시
총사업비 정부지원금
창업기업 대응자금
현금 현물
429백만원 300백만원 44백만원 85백만원
100% 70% 10% 20%
 비 목 비목 정의
재료비
• 사업계획서 상의 사업화를 위해 소요되는 재료 또는 원료, 데이터  등을 구입하는 비용
외주용역비
• 창업기업이 자체적으로 시제품 제작을 완성할 수 없는 경우 일부  공정에 대해 외부 업체에 의뢰하여 제작하고, 이에 대한 대가를 지급하는 비용
기계장치
(공구·기구, 
비품, SW 등)
• 사업화를 위해 필요한 일정 횟수 또는 반영구적으로 사용 가능한 기계 또는 설비, 비품을 구매하는 비용특허권 등 
무형자산 
취득비
• 사업계획서 상의 창업아이템과 직접 관련 있는 지식재산권 등의 
출원ㆍ등록관련 비용
- 6 -
지원 구분 지원 세부사항
 비 목 비목 정의
인건비
• 창업기업 소속직원이 시제품제작에 직접 참여하는 경우, 과제참여 율에 따라 지급하는 급여 (대표자 지급 불가)
 * 대표자, 대표자와 특수관계인(민법 제777조상의 친족관계의 자)은 
인건비 지급 불가
지급
수수료
• 사업화를 위한 거래를 수행하는 대가로 요구하는 비용(기술이
전비, 학회 및 세미나 참가비, 전시회 및 박람회 참가비, 시험·
인증비, 멘토링비, 기자재임차비, 해외 액셀러레이터 보육 참가비 등)
여비
• 창업기업이 소재지를 벗어나 타 지역 또는 타 국가로 출장 등의  사유로 집행하는 비용 
교육훈련비
• 창업기업 임직원이 사업화를 위해 기술 및 경영교육 이수 시 집행하는 비용
광고선전비
• 창업기업 제품과 기업을 홍보하기 위한 홈페이지 제작비, 홍보영상 및 홍보물 제작비, 포장 디자인비, 일간지 등의 광고 게재, 기타 마케팅에 소요되는 비용
주관기관 
특화 
프로그램
 ▶ 주관기관이 제공하는 특화프로그램 등 지원
   * 교육, 멘토링, 투자유치, 네트워킹 등 모집 분야별 특화프로그램 지원
  ※ 주관기관 역할 : 창업기업 지원업무의 일부를 위임받아 창업기업을 지원하는 기관으로서, 
특화프로그램 운영 및 창업기업 사업비 집행 관리 등을 지원 글로벌 기업 
지원 
프로그램
 ▶ 매칭된 글로벌 기업에서 보유한 인프라를 활용하여, 보유 솔루션 지원, 
비즈니스 트렌드 세미나, 현지화·수익화 전략, 전문기술 코칭, 투자유치  연계 등 글로벌 시장 진출 지원
[창구] [엔업] [마중] [다온다] [ASK]
구글플레이 엔비디아 마이크로
소프트 다쏘시스템 앤시스
모바일 서비스 인공지능 클라우드 기반 
B2B 솔루션
제약·바이오 및 
헬스케어
스마트 모빌리티, 
전자전기, 기계
[지중해] [정글] [미라클] [퀀포스](가칭)
지멘스 AWS 오라클 IBM
전자·전기·기계, 
장비·부품, 
의료용 기기
클라우드 기반
바이오/헬스케어 
및 ESG
클라우드 기반 
AI/ML 활용 
스마트 솔루션
양자컴퓨팅 
관련 
솔루션/서비스
  * 프로그램별 지원내용 【붙임 3】 참조
 ** 지원 프로그램은 사정에 따라 일부 변경될 수 있음
- 7 -
4  신청·접수
□ 신청ᆞ접수기간 : 2023. 3. 15.(수) ~ 3.28.[화), 18:00까지
     * 모집공고 : 2023. 3. 7. (화) ~ 3. 28. (화)
<유의 사항>
① 신청 마감일에는 문의 및 접속이 원활하지 않을 수 있으므로, 마감일 2~3일 이전에 
‘K-Startup 누리집’ 가입 및 사업 신청을 미리 진행하는 것을 권장
(“제출완료” 이후에도 신청 마감일시 전까지 수정 가능)
  * 접수마감일 18:00 정각에 접수가 마감됨 (모든 신청절차를 반드시 정해진 기한 내  완료하여야 함)
② ‘제출완료’ 버튼을 클릭해야 접수 신청이 완료됨
③ 온라인으로만 신청이 가능하고, 접수 완료된 사업계획서 등 일체 내용 수정 및 삭제 불가
□ 신청방법
◦ K-startup 누리집 (www.k-startup.go.kr)을 통해 온라인 신청
- 신청‧접수 시, K-Startup 누리집을 통해 ①실명인증 및 ②기업
인증을 실시하여야 하며, 사전에 누리집 가입 및 실명인증 필요
   ① 실명인증 : 서울신용평가정보(SCI)를 통한 개인 실명인증 진행(외국인, 개명인, 미성년자 등 실명 정보가 등록되어 있지 않은 경우, 사전 실명 등록 및 적용 절차 진행 필수)
   ② 기업인증 : 공동인증서(기업용), 금융인증서, SCI기업실명인증, 국세청사업자 확인 중 택1
   ※ 온라인 사업신청과 관련한 자세한 사항은 ‘[별첨 3] 온라인 사업신청 매뉴얼’ 참고
<유의 사항>
① 사업 신청은 반드시 창업기업 대표자 본인이 신청하여야 하며, 타인이 신청하는  경우 탈락 처리
② 창업기업은 사업 신청 시, 희망하는 1개의 프로그램을 선택, 접수 마감 이후에는  변경 불가
③ K-Startup 누리집 신규 가입 시, 아이핀 또는 휴대폰 개인인증을 통한 본인 인증  필수. 서울신용평가정보(SCI)에 실명(개명)정보가 등록되어 있지 않아 실명 확인이  불가한 경우 K-Startup 누리집 가입 및 사업 신청이 제한되므로 유의
④ K-startup 누리집은 Windows(인터넷익스플로러, 크롬, 엣지, 파이어폭스, 웨일) 또는 
MAC OS(사파리, 크롬)를 통해 접속할 것을 권장
http://www.k-startup.go.kr
- 8 -
□ 신청절차 : ①www.k-startup.go.kr 누리집 접속 → ②회원가입(개인회원)
및 로그인 → ③사업신청관리클릭 → ④사업신청 메뉴에서 『(프
로그램명) 글로벌 기업 협업 프로그램 창업기업 모집』공고 클릭 → ⑤기본정보 입력 → ⑥사업계획서 업로드 (용량제한 30MB)
→ ⑦ 제출
□ 제출서류
◦ 사업계획서 [별첨 1] 양식
   - 사업계획서 양식은 제공되는 한글파일 외 MS WORD, PPT
등으로 작성 가능하나, ‘한글파일’ 또는 ‘PDF로 변환’하여 제출
(단, 사업계획서 양식과 동일한 항목으로 작성)
   * 발표평가(2단계) 제출서류 등은 서류평가(1단계) 통과자 대상으로 별도 안내 예정
  ** 창구 프로그램 신청기업의 경우, 발표평가 시 앱 콘텐츠 시연을 위한 APK 파일 제출 필요
 *** 미라클 프로그램 신청기업의 경우, 발표평가 시 자사 솔루션과 OCI(Oracle Cloud 
Infrastructure) 연계 아키텍처 장표 제출 필요
□추진 절차 및 일정
※ 추진일정은 사정에 따라 일부 변경될 수 있음
① 공 고
② 창업기업 신청·접수
③ 요건검토 및 선정평가
중소벤처기업부 K-Startup 누리집
창업진흥원, 글로벌 기업, 
주관기관
’23. 3. 7. ’23. 3. 15. ~ 3. 28. ~’23. 4월 중
⑥ 협약체결 및 사업비 지급
⑤ 수정사업계획서 작성 및 
협약 준비(대응자금 입금 등)
④선정심의 및 공지
창업기업-주관기관-창업진흥원 창업기업 K-Startup 누리집
’23. 5월 ’23. 5월 ~’23. 4월 중
⑦ 사업수행
⑧ 중간(수시) 보고 및 점검
⑨ 최종보고 및 점검
창업기업 창업기업, 주관기관
창업기업, 주관기관, 
창업진흥원
협약기간 : ’23.5월～’23. 12월
(약 8개월)
수시 ~’23. 12월
http://www.K-startup.go.kr
- 9 -
5 평가 및 선정
□ 평가 절차 및 내용 (총 2단계 평가 : ‘서류’ → ‘발표’)
① 서류평가 : 제출한 사업계획서를 토대로 프로그램별 1.5배수 내외를  발표평가 대상자로 선정
   * 제출한 사업계획서 및 증빙서류에 대한 진위여부 파악 등을 위한 현장평가가 추가될  수 있으며 사업장 및 사업계획 등이 허위로 밝혀질 경우, 최종 선정되지 않을 수 있음
   ** 서류평가 결과 60점 미만인 자는 자격미달로 발표평가 대상자에서 제외
② 발표평가 : 지원기업 발표를 통해 60점 이상인 자 중 프로그램별  지원예정 규모만큼 고득점 순으로 선발
< 창업기업 평가절차(안) >
평가단계 수행기관 수행내용
요건검토
창업진흥원, 
주관기관
· 설립연월일, 신용정보 등 신청제외 대상여부 검토
1단계 서류평가 창업진흥원
글로벌 기업
주관기관
· 제출한 사업계획서 등에 대한 서면평가
2단계  발표평가 · 창업기업 대표자 발표 및 질의응답최종선정
창업진흥원, 
주관기관
· 최종 선정 공지 및 정부지원금 안내
※ 신청기업의 요건검토는 창업진흥원 및 주관기관에서 상시 진행하며, 선정·협약 이후에도 신청자격 미충족 등이 확인되는 경우 탈락 처리 예정
□ 최종선정
◦ 발표평가 결과 60점 이상인 자 중 고득점 순으로 지원예정 규모만큼 선발하고, 사업운영위원회를 통해 최종 확정 공고
    * 발표평가 결과 60점 미만인 자는 자격미달로 선정하지 않음
   ** 선정 평가결과에 따라 정부지원금을 차등 지원함
  *** 프로그램별 발표평가 점수 60점 이상인 자 수가 선정규모에 미달한 경우, 잔여 
T/O를 활용하여 타 프로그램 예비합격자 중 추가선정 가능
- 10 -
6  유의사항
□ 신청 시 유의사항
◦ 동 사업 신청은 해당 창업기업의 대표자가 하여야 하며, 동 사업 신청자가 사업계획서 등 제출서류 상의 신청자와 일치하지 않을 경우 평가대상 제외 및 탈락처리 되거나 추후 발견 시 선정 및  협약 취소될 수 있음
◦ 고의 또는 과실로 타인의 사업계획서를 모방·표절하거나 도용하여 신청하는 경우, 중소벤처기업부 (창업진흥원 등) 창업사업화 지원사업에
3년간 참여 불가 및 사업비 전액 환수 등의 제재조치가 취해질  수 있음
    * 합의 하에 공동 작성한 동일‧유사 사업계획서로 선정된 경우일지라도, 공동작성자  모두 타인의 사업계획서를 모방‧표절하거나 도용하여 신청함으로 판단하여 동일하게 평가대상 제외, 선정취소, 참여제한 등 제재를 받을 수 있음
   ** 동일·유사 여부의 판단은 본 공고에 따른 신청에만 국한되지 않고 창업진흥원이  수행하는 모든 창업지원사업에 제출된 사업계획서를 대상으로 함
◦ 동 사업 신청자가 공고문 및 관련규정 등에 위배되거나, 참여 신청서 및 사업계획서 내용을 허위 기재, 도용, 누락한 경우 평가대상에서 제외될 수 있음
◦ 본 공고문에 명시되지 않은 사항은 관계 법령(보조금 관리에 관한 법률 등), 관련 지침(기준) 등에서 정하는 바에 따름
◦ 신청·선정자는 동 공고문 및 지침(기준), 기타 창업진흥원의 안내자료를 준수하여야 하며, 이를 미숙지하여 발생하는 불이익 및 그에 따른 책임은 동 사업을 신청한 선정자에게 있음
◦ ’23년도 중소벤처기업부 및 타 중앙정부·공공기관의 창업 사업화  지원사업과 동시 수행 (협약체결) 불가
    * (주의) 2개 이상 사업의 모집공고 기간이 겹쳐 중복 선정되는 경우, 반드시 1개의 
사업을 선택하여야 하며, 최초 협약을 체결한 1개의 사업만 수행 가능
- 11 -
   ** 창업사업화 지원사업 : 「창업지원사업 통합공고」 내 중앙부처가 운영하는 ‘사업화’ 
유형 창업지원사업 중 창업 아이템의 사업화를 위한 시제품 제작비, 지식재산권  출원 및 등록비, 마케팅비 등 사업화에 소요되는 자금을 (예비)창업자에게 지원하는 사업
  *** 수행 중인 사업의 협약기간이 접수마감일 후 3개월 내 종료되는 경우, 동 사업 신청(지원) 가능
   ※ 지자체 지원사업은 협약 시작·종료일에 관계없이 선정 가능
◦ 공동대표 또는 각자대표로 구성된 기업의 경우 대표자 전원이 ‘신청
자격’에 해당하고, ‘신청(지원) 제외 대상’에 해당하지 아니하여야 함
    * 선정 완료 후 공동대표 또는 각자대표에 대한 신청자격을 재검토하여 신청 제외  대상으로 확인되는 경우, 참여제한 및 정부지원금 환수 등의 조치를 받을 수 있음
   ** 공동대표 또는 각자대표가 동 사업에서 협약을 체결할 경우 향후 타 창업사업화  지원사업 참여 시 신청이 불가할 수 있음
□ 평가 관련 유의사항
◦ 신청자격 관련 증빙서류 미제출 등의 사유로 인한 신청자격 확인  불가 시 평가대상에서 제외하며, 가점 관련 증빙서류 미제출시 가점 부여 대상에서 제외함
◦ 전 평가과정에 창업기업 대표(신청자)가 직접 참여하여야 하고,
불참 시 선정대상에서 제외
◦ 평가 단계별 결과에 대한 이의신청은 결과통보일로부터 7일 이내
(통보일 기산, 휴일 포함) 1회에 한하여 평가운영 주관기관에 신청 가능
◦ 주관기관은 평가과정의 공정성 등을 확인하기 위하여 창업기업 대표 동의하에 발표평가 전 과정을 녹음 또는 녹화할 수 있음
□ 선정 및 협약 관련 유의사항
◦ 동 사업에 선정된 자가 공고문 및 관련 규정에 위배되거나, 사업계획서의 내용을 허위 기재 또는 누락이 확인된 경우, 선정 또는  협약 취소, 중소벤처기업부 창업지원사업 참여제한 및 정부지원금 환수 등의 조치를 받을 수 있음
◦ 선정자는 동 공고문 및「창업사업화 지원사업 통합관리지침」,
- 12 -
「동 사업 세부 관리기준」, 전담‧주관기관의 안내자료를 준수하여야 하며, 이를 미숙지하여 발생하는 불이익 및 그에 따른 책임은 동 사업을 신청한 선정자에게 있음
◦ 선정 이후라도 선정자에 대한 ‘신청자격 및 요건’과 사업계획의 유사성 등을 재확인하여 요건 불충족 사항이 확인되는 경우 선정 또는  협약 취소, 사업비 환수 및 참여제한 등의 제재가 있을 수 있음
◦ 정부지원금은 협약 후 분할하여 지급될수 있으며 ‘창업사업통합
정보관리시스템’을 통해 총 사업비가 관리·운영됨
◦ 선정자는 창업진흥원이 지정한 은행 계좌 (사업비계좌) 개설 및 창업사업통합관리시스템을 통한 사업비 지출 (회계처리)이 가능하여야 함
    * 지정 은행(신한은행)의 계좌개설 및 거래가 불가한 자의 경우 선정이 취소될 수 있음
◦ 동 사업의 수시‧최종 점검 결과에 따라 창업기업 사업지원 중단  또는 동 사업의 정부지원금 환수 조치가 취해질 수 있음
◦ 창업진흥원과 주관기관은 선정된 창업기업의 사업비 횡령, 편취  등 용도 외 사업비 집행으로 인한 환수조치 발생 시, 채권추심  등의 조치를 취할 수 있음
◦「특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률」제5조의2 ①항
및 가상통화 관련 자금세탁방지 가이드라인에 따라, 금융회사로 부터 계좌개설 불가 등의 금융거래 제한사항이 있는 경우 협약체결 및 사업화 지원이 불가함
◦ 협약기간 내 정당하지 않은 사유로 대표자가 변경되는 경우 협약취소 등의 제재가 있을 수 있음
◦ 협약체결일 이후 2개월 이내 협약 포기자 등이 발생할 경우, 발표평가 결과 60점 이상 인자 중 추가선발 가능
- 13 -
7 사업 신청 문의
□ 신청·접수 시스템 문의
구분 문의처 비고
신청·접수시스템
(K-Statup 누리집) 관련 문의
중소기업통합콜센터 국번 없이 1357
□ 사업 문의
No 프로그램명 주관기관 연락처 이메일
1 창구 넥스트챌린지
070-7732-0203 ncf-sung@ncf.or.kr
010-2607-6253 ncf-gina@ncf.or.kr
2 엔업, 마중 노틸러스
인베스트먼트
010-9694-5996
yluke97@nautilusinve.com
010-9234-6358
다온다, 
ASK, 지중해
한국벤처캐피탈협회
02-2156-2134 pjy@kvca.or.kr
02-2156-2131 cuh@kvca.or.kr
정글, 
오라클
서울과학기술대학교 02-970-9027 nr22@seoultech.ac.kr
□ 온라인 사업설명회
※ ’23년 글로벌 기업 협업 프로그램 창업기업 모집공고 및 프로그램별 세부  지원내용에 대한 설명회는 온라인으로 진행될 예정
  - 송출 일자 : 3.14.(화) 오후 2시
  - 송출 채널 : 창업진흥원 공식 유튜브 채널(youtube.com/c/창업진흥원kised)
    * 재생목록(목록명 : 23년도 온라인 사업설명회) 내 글로벌 기업 협업 프로그램 
영상(총 10편) 참고
- 14 -
【붙임 1】창업여부 기준표
창업여부 기준표
신청기업구분 상세 구분 창업여부
개인기업
창업(사업을 개시한 날부터) 7년 이내 창업 기본요건 타인으로부터 
상속/증여
기존 사업과 동종의 사업 개시 창업아님
이종 창업
기존 개인사업자 
유지
- 창업아님
기존 개인사업자 
폐업
이종 창업-창업
동종창업
폐업 3년 초과 창업
폐업 3년 까지 창업아님
부도/파산–2년 초과 창업
부도/파산 – 2년 까지 창업아님
기존 법인사업자 
유지 또는 폐업
- 창  업
법인기업
창업(사업을 개시한 날부터) 7년 이내 창업 기본요건 기존 개인사업자 
폐업
이종 창업-창업
동종창업
폐업 3년 초과 창업
폐업 3년 까지 창업아님
부도/파산–2년 초과 창업
부도/파산 – 2년 까지 창업아님
동종전환 포괄양수도 계약에 의한 법인전환
개인사업자의 
창업자 지위승계
기존 개인사업자 
유지
이종 창업-창업
동종창업
단독 또는 친족과 합하여 의결
권 있는 발행주식 총수의 50% 초
과 또는 최대주주
창업아님
단독 또는 친족과 합하여 의결
권 있는 발행주식 총수의 50% 이하
이면서 최대주주 아님
창  업
자회사 여부
법인주주(임원 포함)가 의결권 있는 발행주식 총수의 50% 초과 소유
창업아님
과점주주 여부
다른 법인의 과점주주가 발행주식 총수 또는  출자총액의 50% 초과 소유
창업아님
회사형태 변경 
동종유지 창업아님
이종 창업
※ 포괄양수도 계약에 의한 법인전환 : 양도기업(기존 개인사업자) 개시일로부터 7년 이내인 창업기업
(창업여부 기준표에 따라 창업여부 판단)이고, 양도-양수기업 간 대표자 동일, 동종 업종, 양도기업(기존 개
인사업자) 폐업 완료, 양도기업의 권리‧의무의 전부를 포괄적으로 양도하여야 함
※ 동종의 범위 : ‘한국표준산업분류(제10차)’를 기준으로 세세분류(코드번호 5자리)가 모두 일치하면 “동종”
※ 과점주주 : 국세기본법 제39조제2호에 따른 해당 법인의 발행주식 총수 또는 출자총액의 100분의 
50을 초과하면서 그 법인의 경영에 대하여 지배적인 영향력을 행사하는 자들
※ 창업지원법 시행령 부칙 제2조(창업 범위의 변경에 따른 종전 창업자에 관한 경과조치) : ①2020.10.8. 이전에 종전의 규정에 따라 창업하여 사업을 개시한 창업자로서 시행령 제31108호 제2조제1항 및 제2항의 개정 규정에 따른 창업에 해당하지 않게 되는 자는 같은 개정규정에도 불구하고 종전의 규정에 따라 창업하여 사업을 개시한 날부터 7년이 지나지 않을 때까지는 창업자로 인정
  - “개인사업자 설립일이 ‘20.10.8. 이전이면서, 다른 장소에서 이업종의 개인사업자를 설립”한 경우 
“창업”으로 판단
  ②영 시행(2022.6.29.) 이전에 종전의 규정에 따라 창업하여 사업을 개시한 창업자로서 영 제2조 개정규정 에 따른 창업에 해당하지 않게 되는 자는 같은 개정규정에도 불구하고 종전의 규정에 따라 창업하여 사업을 개시한 날부터 7년이 지나지 않을 때까지는 창업자로 인정
- 15 -
【붙임 2】지원제외 대상 업종
지원제외 대상 업종
 ▶ 중소기업창업지원법 시행령 제4조(창업에서 제외되는 업종)의 업종을 영위하고 있거나 또는 영위하고자 하는 자(기업)
No 대상 업종 코드번호
세세분류
1 일반유흥주점업 56211
2 무도유흥주점업 56212
3 기타 사행시설 관리 및 운영업 91249
제1호부터 제3호까지의 규정에 준하는 업종으로서 중소벤처기업부령으로  정하는 업종
  * 대상 업종의 세부사항은 제10차 한국표준산업분류코드(통계청, kssc.kostat.go.kr) 참고 
 ▶ 특정금융정보법 제5조2 1항 및 금융위 가상통화 관련 자금세탁방지 가이드라인에  의거, 가상자산사업자의 금융거래 제한에 따라, 해당 업태를 영위하는 자(기업)
연번 업태명
1 블록체인 기반 암호화 자산 매매 및 중개업
2 블록체인 및 암호화폐를 이용한 시스템 통합구축 서비스 자문, 개발 및 판매
3 가상화폐 거래소업
4 가상화폐 개발업
5 가상화폐 거래소 투자 및 자문업
6 가상자산 취급업
7 가상자산의 교환, 이전, 매매업 
8 암호화폐 공개(ICO) 관련한 컨설팅 및 전문서비스업
    * 단, 가상자산사업자 중 금융정보분석원 신고를 통해 영업이 가능한 사업자는 지원 가능
   ** 기준 업태는 추가·변경될 수 있음
- 16 -
【붙임 3】프로그램별 지원내용 (세부 지원내용은 [별첨 2] 참조)
1  창구 프로그램
□ (운영목적) 포스트 코로나 시대에 미래 유망산업 분야 중 하나인  모바일 서비스(앱·게임) 기반 창업기업 집중육성 및 성장지원
◦ (지원대상) 모바일 앱 및 게임 분야 창업기업
◦ (운영규모) 100개사 내외
◦ (지원내용) 교육·세미나, 사업개발 컨설팅, 홍보·
마케팅, 네트워킹, 투자연계 등구글플레이 협업 지원기관 구분 주요내용
중기부
제품 및 
서비스 
고도화
제품개선·개발
▪제품 및 서비스 개발, 기술 개선, 기업 운영 등 기업  성장동력 마련을 위한 사업화 자금 최대 3억원 지원주관기관 
특화프로그램
▪주관기관에서 보유한 인프라(인력, 네트워크 등)를 연계하여 제품·서비스 고도화 지원
네트워킹 성과공유회 ▪우수사례 발표, 성과공유, 네트워킹 자리 마련 구글
플레이
서비스 지원
▪정기 뉴스레터(공지사항 및 세미나 정보 등 포함) 제공
▪전용 문의 채널, 온라인 이벤트 및 커뮤니티 등 운영 교육 및 
세미나
창구 
성장지원세미나
▪비즈니스, 마케팅, 해외진출, 경영관리, 클라우드/테크 
등 다양한 주제의 세미나 제공
구글 세미나 ▪구글 주최의 세미나 및 워크샵 초청 온라인 교육 ▪플레이아카데미 셀프러닝 플랫폼 운영오피스아워 ▪내·외부 전문가를 활용하여 다양한 경영 전략 등에 대한 교육컨설팅
▪(Top10 대상) 기업별 서비스 단계와 니즈에 맞춰 1:1 
컨설팅 제공 
마케팅
브랜드 캠페인 ▪(Top3 대상) 창업기업 홍보영상 제작 및 유튜브 송출퍼포먼스 캠페인
▪(Top10 대상) 이미지/텍스트 소재로 제작한 광고를  통해 앱 다운로드 퍼포먼스 캠페인 진행
구글플레이 
스토어 피처드 
▪(Top3 대상) 일정기간 구글 플레이스토어 메인 페이지에  창구기업 앱을 소개하는 피처드 광고 진행 
투자유치 데모데이 ▪국내·외 Top-tier 투자자 및 퍼블리셔 대상 IR 피칭 기회 제공  네트워킹
Alumni 밋데이 ▪졸업기업을 포함한 전체 창구 멤버 대상 Alumni 네트워킹 데이 졸업식 및 연말̀파티 ▪창구 기업들 간 네트워킹 및 소통 기회 마련 글로벌 이머젼
▪(Top10 대상) 일본 시장 방문 및 스터디를 통해 서비스  수출 촉진
기타 
지원
클라우드 크레딧
▪일정 자격요건을 충족하는 기업에 한해 창업기업당  최대 $2,000의 클라우드 크레딧 제공
글로벌 프로그램 
GFSA와의 연계 
▪(창구 Top30 내 3개 기업) Google for Startups 
Accelerator 프로그램과 연계 운영
- 17 -
2  엔업 프로그램
□ (운영목적) 인공지능(AI) 기술 융합 지원을 통한 전통 제조분야 창업기업의 디지털 전환 및 차세대 컴퓨팅 기술 전문기업 집중육성
◦ (지원대상) 인공지능(AI) 분야 창업기업
◦ (운영규모) 30개사 내외
◦ (지원내용) 교육·세미나, 글로벌 행사 참가 및 홍보  기회 제공, 기술협력 고도화 지원 등엔비디아 협업 지원기관 구분 주요내용
중기부
제품 및 
서비스 
고도화
제품개선·개발
▪제품 및 서비스 개발, 기술 개선, 기업 운영 등 기업  성장동력 마련을 위한 사업화 자금 최대 3억원 지원주관기관 
특화프로그램
▪주관기관에서 보유한 인프라(인력, 네트워크 등)를 연계하여 제품·서비스 고도화 지원
네트워킹 성과공유회 ▪우수사례 발표, 성과공유, 네트워킹 자리 마련 엔비디아
서비스 지원
▪GPU 클라우드 크레딧 지원
▪최신 GPU 하드웨어 특별혜택 제공
교육 및 
세미나
기술 교육 ▪DLI 전문가 직강 교육(창업기업당 ＄500) 1회 이상 지원
AI 전문가 세미나 ▪글로벌 연사 초청 기술 세미나 및 각종 개발자 프로그램 지원 온라인 세미나 ▪외부 전문가 네트워크 연계 전문가 세미나 제공  컨설팅
기술 컨설팅 ▪전문가 그룹 세션 세미나 진행
1:1 심층컨설팅 ▪Tiering 프로그램 참가사 대상 1:1 기술 멘토링 진행  마케팅
▪NVIDIA 주최 개발자 행사 참가 및 홍보 기회 제공
▪스타트업 협업 홍보 캠페인 및 마케팅 리소스 지원판로개척 바이어 매칭 ▪Tiering 프로그램 참가사 대상 글로벌 비즈니스 매칭  투자유치 데모데이 ▪국내 및 글로벌 스케일업 데모데이 지원 네트워킹
NVIDIA GTC ▪NVIDIA GTC 글로벌 행사 참가 및 우수사례 발표 기회 제공 엔업 네트워킹 
이벤트
▪Kick-off 및 성과공유회를 통한 네트워킹, 우수지원 사례 공유
Inception 연계 ▪NVIDIA 스타트업 프로그램(Inception) 가입 혜택 제공  기타 지원 ▪Tiering 프로그램 – 기술 협력 고도화 프로그램 지원 
- 18 -
3  마중 프로그램
□ (운영목적) 클라우드 기반의 인프라, AI/머신러닝, 빅데이터, IOT 등의  기술을 활용하는 솔루션사의 기술개선, 비즈니스 성장을 지원
◦ (지원대상) 클라우드 기반 B2B 솔루션 분야 창업기업
◦ (운영규모) 30개사 내외
◦ (지원내용) Azure 크레딧 지원, Azure 기술 교육  및 세미나, 마케팅, 글로벌 판로개척 지원 등 마이크로소프트 
협업
지원기관 구분 주요내용
중기부
제품 및 
서비스 
고도화
제품개선·개발 ▪제품 및 서비스 개발, 기술 개선, 기업 운영 등 기업 성장동력 마련을 위한 사업화 자금 최대 3억원 지원주관기관 
특화프로그램
▪주관기관에서 보유한 인프라(인력, 네트워크 등)를 연계하여 제
품·서비스 고도화 지원
네트워킹 성과공유회 ▪우수사례 발표, 성과공유, 네트워킹 자리 마련마이
크로
소프트
서비스 지원
▪MS Azure 클라우드 크레딧 지원(창업기업당 약 $5,000)
 * 산업군/사용 서비스에 따라 최대 $150,000 또는 마이그레
이션/PoC 지원
▪MS 프로그램 연계지원(Startup Founders Hub 프로그램 추천  및 ISV Success 프로그램 연계 지원)
▪파트너사를 통한 클라우드 아키텍처링 및 기술검증(POC), 
가격 최적화 컨설팅 무상 지원
교육 
및 
세미나
온라인 기술교육 ▪Azure Virtual Day 웨비나 10회 이상 진행 (온라인)
기술세미나 ▪파트너사를 통한 Azure 기술 세미나 운영 마케팅 및 
공동영업 세미나
▪파트너사를 통한 마케팅 세미나 운영
  (B2B 세일즈 전략, Microsoft 공동영업 프로그램 등)
컨설팅
▪(비즈니스 오피스 아워) 비즈니스 성장을 위한 오피스 아워 제공
▪(Deep Dive 기술컨설팅) 파트너사를 통한 Azure 1:1 가이드 제공
▪(클라우드 마케팅 컨설팅) 파트너사를 통해 클라우드 SaaS Business 1:1 컨설팅마케팅
▪창업기업 마케팅 활동에 마이크로소프트 기념품 지원
▪Microsoft 활용 PR기사 Review지원
판로개척
글로벌 판로개척 ▪마이크로소프트 공식 파트너사 인증(SaaS)
▪ISV Success Program을 통한 글로벌 마켓플레이스 등록 개제
MS 기술협업 ▪별도 평가 후 MS 본사와의 제품 개발 협업 지원
MS 공동영업 
지원
▪파트너 공동 영업 및 IP co-sell 지원
▪MS 국내/글로벌 고객사 대상 공동 세미나 및 영업지원 투자유치 데모데이
▪국내 및 해외 투자전문가를 초청한 IR 데모데이 운영 
▪(우수 기업 대상) MS 본사 투어 및 글로벌 데모데이 참석  기회 제공
네트워킹
▪마중 졸업기업 등을 포함한 창업기업 간 네트워킹 기회 제공
▪창업진흥원 추천 프로그램으로 공동 네트워킹 연계 확장 기타지원 ▪MS 본사와의 제품개발 협업 지원
▪Microsoft 주최 또는 참여 컨퍼런스 초청을 통한 협업 지원
- 19 -
4  다온다 프로그램 
□ (운영목적) 창업기업의 사업 안정화와 성장을 지원하고, 디지털 시뮬레이션 소프트웨어 활용지원을 통한 글로벌 수준 경쟁력 확보
◦ (지원대상) 제약·바이오 및 헬스케어 분야 창업기업
◦ (운영규모) 20개사 내외
◦ (지원내용) BIOVIA 솔루션 라이선스 지원, 솔루션 기술 교육 및 컨설팅, 글로벌 홍보 지원 등다쏘시스템 협업 지원기관 구분 주요내용
중기부
제품 및 
서비스 
고도화
제품개선·개발
▪제품 및 서비스 개발, 기술 개선, 기업 운영 등 기업 성장동력 마련을 위한 사업화 자금 최대 3억원 지원주관기관 
특화프로그램
▪주관기관에서 보유한 인프라(인력, 네트워크 등)를 연계하여 제
품·서비스 고도화 지원
네트워킹 성과공유회 ▪우수사례 발표, 성과공유, 네트워킹 자리 마련다쏘
시스템
서비스 지원
▪BIOVIA 솔루션 라이선스 협약기간 중 무상 및 할인 제공
▪3DEXPERIENCE Works 무상 또는 할인 제공
▪기타 다쏘시스템 솔루션 할인 제공
교육 및 세미나
▪솔루션 기술교육
▪온라인 솔루션 교육강좌 제공
▪온라인 웨비나 초청 및 오프라인 세미나 개최 컨설팅
기술컨설팅 ▪솔루션 기반 컨설팅
심층컨설팅 ▪판로개척, 인허가, 임상시험 준비 등에 관한 컨설팅마케팅
▪다쏘시스템 주최 BIOVIA 글로벌 컨퍼런스 및 MEDIDATA 
글로벌 컨퍼런스 참가 기회 제공
▪다쏘시스템 주최 행사에 부스 참가 기회 제공을 통한 기업 홍보
▪World-wide 홈페이지에 협업 성공사례에 관한 글로벌 케이스 스터디 제작 및 게재를 통한 홍보
판로개척 ▪Licesne-out을 위한 전략 컨설팅 제공 투자유치 ▪투자사 연결 미팅 진행
네트워킹
▪밋업데이 개최(다쏘시스템 내·외부 전문가와 오프라인 네트워킹)
▪커뮤니티 밋업(다온다 4기 런칭 행사 개최)
▪온·오프라인 네트워킹
- 20 -
5  ASK 프로그램
□ (운영목적) 미래 유망산업 분야 창업기업에 엔지니어링 시뮬레이션  패키지 지원을 통해 생산성 혁신과 글로벌 시장 진출 지원
◦ (지원대상) 스마트모빌리티, 전자·전기, 헬스케어,
건설기계 분야 창업기업
◦ (운영규모) 20개사 내외
◦ (지원내용) 제품 해석 및 시뮬레이션 SW 사용 지원,
활용법 교육, 글로벌 행사 참가 등 비즈니스 연계앤시스 협업 지원기관 구분 주요내용
중기부
제품 및 
서비스 
고도화
제품개선·개발
▪제품 및 서비스 개발, 기술 개선, 기업 운영 등 기업 성장동력 마련을 위한 사업화 자금 최대 3억원 지원주관기관 
특화프로그램
▪주관기관에서 보유한 인프라(인력, 네트워크 등)를 연계하여 
제품·서비스 고도화 지원
네트워킹 성과공유회 ▪우수사례 발표, 성과공유, 네트워킹 자리 마련앤시스
서비스 지원
▪앤시스 Discovery 솔루션 라이선스 협약기간 중 무상제공
▪앤시스 Customer portal 등록 및 최신 업데이트 제공
▪앤시스 Cloud 지원(창업기업 당 2000 Unit 제공)
교육 
및 
세미나
기술교육
▪(온라인) Ansys Learning Hub(ALH) 교육바우처 제공(협약기간 동안)
▪(오프라인) 관심 주제별 교육 지원(협약기간 내 2회, 실습교육 포함)
기술 세미나 ▪매월 주제별 온라인 기술세미나, Global 웨비나 제공 예정 컨설팅
▪(기술컨설팅) 내·외부 전문가를 활용한 기술컨설팅 지원
▪(심층컨설팅(멘토링)) 설계 이슈 해결방안 상담, 신뢰성 엔지니어링 컨설팅
▪(Digital Transformation 컨설팅) 가상검증 환경구축(Digital Twin)
마케팅
▪(글로벌 컨퍼런스 참가 기회) Ansys Innovation Conference 또는 
Ansys Simulation World에서 기업 및 제품 소개 기회 제공
▪(글로벌 마케팅) Ansys 글로벌 매거진에 우수사례 홍보
▪(온라인 홍보) Ansys 홈페이지에 기업 소개 페이지 등록 투자유치 데모데이 ▪투자자 초청 기술 데모 진행 시, 창업기업 시뮬레이션 데모 지원네트워킹
글로벌 
네트워킹
▪온라인 커뮤니티에서 글로벌 고객사 및 앤시스 소속 전문가들과의 교류 지원
정기 네트워킹 ▪앤시스 주최 마케팅 행사에 초청 업계 Leader와의 네트워킹 기회 제공밋업데이 ▪앤시스 내·외부 전문가와 오프라인 네트워킹 제공 기타지원 ▪기타 앤시스 솔루션 구매 시 할인 혜택 제공
- 21 -
6  지중해 프로그램
□ (운영목적) 모델링 및 시뮬레이션 기술개발 지원을 통한 제조  창업기업의 원천기술 고도화 및 고부가가치 창출 관련 혁신지원
◦ (지원대상) 전자·전기·기계, 장비·부품, 의료용 기기  분야 창업기업
◦ (운영규모) 20개사 내외
◦ (지원내용) 엔지니어링 SW 사용 지원, 1:1 컨설팅·
교육, 글로벌 홍보 등 글로벌 제조 역량 강화지멘스 협업 지원기관 구분 주요내용
중기부
제품 및 
서비스 
고도화
제품개선·개발
▪제품 및 서비스 개발, 기술 개선, 기업 운영 등 기업 성장동력 마련을 위한 사업화 자금 최대 3억원 지원주관기관 
특화프로그램
▪주관기관에서 보유한 인프라(인력, 네트워크 등)를 연계하여 
제품·서비스 고도화 지원
네트워킹 성과공유회 ▪우수사례 발표, 성과공유, 네트워킹 자리 마련 지멘스
서비스 지원
▪Solid Edge 제품군 라이선스 1년 무상제공(포트폴리오 제품 포함)
▪기타 지멘스 솔루션 구매 시 할인 혜택 제공교육 
및 
세미나
기술교육 ▪Solid Edge 활용에 대한 일반/고급 교육 진행 온라인교육 ▪지멘스 온라인 교육 플랫폼 교육 제공세미나 ▪솔루션 활용 방안 및 적용 사례 세미나 개최 컨설팅
기술컨설팅 ▪1:1 기술 온·오프라인 컨설팅
심층컨설팅 ▪전담 엔지니어 기반 심층컨설팅 마케팅
▪글로벌 컨퍼런스(Realize live) 참가 기회 제공
▪동영상 제작 및 홍보
 * 글로벌 스타트업 성공사례로 선정되는 기업에 한함네트워킹
▪글로벌 네트워킹 및 스타트업 성공사례 발표
 * 글로벌 스타트업 성공사례로 선정되는 기업에 한함
▪지멘스 DISW 파트너사 및 고객사와의 네트워킹
▪(밋업데이) 지멘스 내·외부 전문가와 오프라인 네트워킹 데이 개최 기타지원
▪(밀착 기술지원 및 고객사 연계) 지멘스 DISW 파트너사  연계 기술 및 사업교류 발굴
- 22 -
7  정글 프로그램
□ (운영목적) AWS의 기술 노하우와 국내·외 스타트업 및 기업 네트워크를 활용하여 Next-Generation Life Science & ESG(헬스케어, 생명 과학, 환경, 지속가능성 영역) 스타트업의 사업 고도화 및 성장 지원
◦ (지원대상) 클라우드 기반 바이오/헬스케어 및 
ESG 분야 창업기업
◦ (운영규모) 25개사 내외
◦ (지원내용) 클라우드 크레딧 지원, 오피스아워,
기술 및 비즈니스 교육, 판로개척 지원 등AWS 협업 지원기관 구분 주요내용
중기부
제품 및 
서비스 
고도화
제품개선·개발
▪제품 및 서비스 개발, 기술 개선, 기업 운영 등 기업 성장동력 마련을 위한 사업화 자금 최대 3억원 지원주관기관 
특화프로그램
▪주관기관에서 보유한 인프라(인력, 네트워크 등)를 연계하여 
제품·서비스 고도화 지원
네트워킹 성과공유회 ▪우수사례 발표, 성과공유, 네트워킹 자리 마련
AWS
서비스 지원
▪AWS 클라우드 크레딧 지원(창업기업당 최대 $25,000)
 * 신청일 기준 2년간 유효
교육 및 세미나
▪AWS 클라우드 서비스별 심화교육 및 실습세션 제공
▪비즈니스, 트렌드/전략 등의 세미나 및 네트워킹 제공 컨설팅
▪AWS 전담팀과의 정기적인 1:1 체크업
▪솔루션즈 아키텍트(IT 전문가)와의 1:1 미팅 및 아키텍처 컨설팅
▪사업개발팀 매니저와 오피스 아워를 통한 비즈니스 니즈 확인 및 지원 마케팅
▪PR 및 AWS 고객 성공사례 홍보
▪AWS 소셜 미디어/블로그를 활용한 프로그램 및 스타트업 비즈니스 홍보
▪(Top5 대상) AWS 내·외부 행사 초청 및 참가 지원판로개척
(Top5 대상)
▪분야별 아마존/AWS 내 협업 가능한 글로벌 유관 부서 연결  및 본사 혁신센터 견학
▪글로벌 진출 희망 기업들에 대하여 타겟 마켓의 AWS 담당자  및 네트워크 연결
네트워킹
▪참여 기업들과 분야별 주요 생태계 기관들과의 네트워킹  세션 진행
▪국내외 유수 VC 및 스타트업 투자/육성/지원 기관과의 밋업  및 IR 기회 제공
- 23 -
8  미라클 프로그램
□ (운영목적) 클라우드 기반의 AI/ML 기능을 활용한 스마트 솔루션 개발사의 기술 고도화 및 비즈니스 성장을 지원 
◦ (지원대상) 클라우드 기반 스마트 솔루션 개발  분야 창업기업
◦ (운영규모) 20개사 내외
◦ (지원내용) 클라우드 크레딧 지원, 교육 및 세미나,
기술 컨설팅, 마케팅, 클라우드 전문가 교류 지원 등오라클 협업 지원기관 구분 주요내용
중기부
제품 및 
서비스 
고도화
제품개선·개발
▪제품 및 서비스 개발, 기술 개선, 기업 운영 등 기업 성장동력 마련을 위한 사업화 자금 최대 3억원 지원주관기관 
특화프로그램
▪주관기관에서 보유한 인프라(인력, 네트워크 등)를 연계하여 
제품·서비스 고도화 지원
네트워킹 성과공유회 ▪우수사례 발표, 성과공유, 네트워킹 자리 마련 오라클
서비스 지원
▪Oracle 클라우드 크레딧 지원(창업기업당 최대 $40,500)
 * 상시 무료 서비스(Always Free Tier), OCI Migration 및 
OCI Test POC 크레딧
▪OpsNow(Cloud 자동화 솔루션) 6개월 무상지원(약 300만원 상당)
교육 및 세미나
▪무료 온라인 교육 제공
 * LiveLabs 실습사이트, 핸즈온 세션, Monthly 디벨로퍼 밋업 등
▪파트너사를 통한 OCI 기술 교육 세션 3회 이상 제공 컨설팅
▪오라클 클라우드 기술팀을 통한 1:1 무료 아키텍처 가이드 제공
▪기술 파트너 매칭을 통한 무상 기술컨설팅 지원(약 600만원 상당)
마케팅
▪오라클 SNS 채널 홍보 및 PR기사 발행
▪오라클 세미나 및 웨비나 스피커 기회 제공
▪창업기업 사례 게재(오라클 홈페이지 및 매거진 Journal O)
▪파트너사 주관 클라우드 행사 및 교육 참가 기회 제공판로개척
▪OPN(Oracle Partner Network)가입 시 글로벌 마켓플레이스  등재 및 공동 판매 기회 부여
기타지원
▪파트너사 클라우드 전문가 간 네트워킹 진행
▪클라우드 자격증 취득 지원
Prehtam
CT
Google Play
Google Play
35 DASSEULT SYSTEMES
Ansys
SIEMENS
aws
Program