(인력) 구인희망기관확인
① W브릿지 홈페이지 이동(www.wbridge.or.kr)
② 회원가입 > 개인회원 가입
회원가입및로그인
Part 1, 
W브릿지 홈페이지 로그인
회원가입및로그인
Part 1, 
개인이력서등록
Part 2, 
마이페이지 > 경력정보관리에서 개인 이력서 등록메인 화면의 일자리 메뉴에서 채용정보 선택하여 확인
- 채용정보(WISET) : W브릿지에 기업에서 직접 올린 공고
- 채용정보(워크넷) : 워크넷에 등록되어 있는 채용 공고 기관의채용공고확인
Part 3, 
기관이 등록한 채용공고를 클릭하여 상세 내용 확인 가능 스크랩 또는 관심기업으로 등록 가능 기관의채용공고확인
Part 3, 
스크랩한 공고, 관심기업 정보는 마이페이지 > 나의 일자리 에서 확인 가능 기관의채용공고확인
Part 3, 
기관의입사제의확인
Part 4, 
기관에서 개인이 등록한 이력서를 열람하여 입사지원제의를 요청 할 수 있음
My Page > 나의일자리 > 입사지원제의 를 통해 기관의 요청 내용 확인 가능 기관의입사제의확인
Part 4, 
입사지원제의를 받은 경우 채용공고 확인 후 해당 기관에서 제시하는 지원방법으로 지원 가능
(기관)구직희망인력확인
회원가입및채용공고등록
Part 1, 
① W브릿지 홈페이지 이동(www.wbridge.or.kr)
② 회원가입 > 기업회원 가입
* 1개의 사업자등록번호로 복수의 아이디 회원가입 가능 회원가입및채용공고등록
Part 1, 
마이페이지 > 채용정보관리에서 기관의 채용공고 등록 가능 이력서확인
Part 2, 
일자리 > 인재정보에서 인력의 이력서 확인 가능 기관으로 회원가입 후 로그인한 상태에서 인력의 세부 이력서 정보 확인 가능
My Page > 나의인재(인재정보스크랩)에서 스크랩한 이력서 확인 및 직접 입사지원제의 요청 가능 이력서확인
Part 2, 
My Page > 입사지원제의에서 인력의 입사지원제의 요청 내용 확인 가능입사지원제의에 대한 내용은 인력이 이력서에 기재한 메일을 통해 별도로 확인 요청 메시지 발송 입사지원제의
Part 3, 
WiSET 한국여성과학기술인육성재단
Woridge 교육 / 일자리 / 네트워킹 / 커리어지원 / 커리어정보 / W브릿지 로그인 회원가입 6 , 한국여성과학기술인육성재단 W-Bridge 는 여성과학기술인의 생애주기 성장을 지원하는 플랫폼입니다. 만 14세 미만 개인회원 가입 기업회원 가입
Xbridge 교육 / 일자리 / 네트워킹 / 커리어지원 / 커리어정보 / W브릿지 로그인 회원가입 로그인 아이디 아이디를 입력해주세요. 비밀번호 비밀번호를 입력해주세요. 로그인 개인아이디 찾기 개인비밀번호 찾기 I 기업아이디 찾기 기업비밀번호 찾기 회원가입
Xbridge 교육 / 일자리 / 네트워킹 / 커리어지원 / 커리어정보 / W브릿지 My Page 로그아웃 MyPage > MyPage > 이력서 등록 기본정보 경력정보관리 나의교육 나의멘토링 나의일자리 나의커리어지원 나의전문가활동 이력서 등록 이력서관리 경력항목 학력 [전체동의] 개인정보 수집 및 이용, 개인정보 제3자 제공에 모두 동의합니다. 경력 개인정보 수집 및 이용 동의 (필수) n 인턴 대외활동 으 교육이수 1.개인정보의 수집 및 이용목적 한국여성과학기술인육성재단(이하'재단 이라 함)은 신청자의 개인정보를 다음의 목적을 위해서만 활용합니다. 투 자격증 1)취업정보 안내(취업교육, , 채용정보 등) 2)채용중개 알선 등 WISET 자체 | 관련 사업과 정보 공유 ¥ 수상 2. 수집하는 개인정보의 항목 해외경험 재단은 법령의 규정과 정보주체의 동의에 의해서만 개인정보를 수집·보유하고 있습니다. Au 어학 개인정보 제3자 제공 동의 (선택) 포트폴리오 1 한국여성과학기술인육성재단이 수집·보유하고있는 개인정보는 이용자의 동의 없이는 제3자에게 제공하지 않으며, 다음의 경우에는 개인정보를 제3자에게 제공할수 있습니다. 취업우대.병역 1. 정보주체로부터 별도의 동의를 빔은경우 자기소개서 이용자(개인회원)가 본인의 이력서를 인재정보로 공개 설정한 경우, , 인재정보 열람권한을 가진 이용자(기업회원)에게 이력서내 정보가 제공됩니다. 제공받는 자 개인정보의 항목 제공받는 자의 이용목적 보유 및 이용기간 저장 인재정보 노출 또는 공개 설정한 이력서 항목 기업회원, 채용희망기관, 구인기관 2. 경력항목 : 학력정보, 1. 기본정보 : 성명, 경력정보, 성별, 인턴·대외활동, 아이디, 생년월일, 교육이수, 연락처(휴대폰), 자격증, 수상, 이메일, 해외경험,어학,포 주소 인재추천 및 인력풀 등록, 재검색 및 매칭 채용목적에 따른 인 회원탈퇴 시 까지 취소
Woridge 교육 / 일자리 / 네트워킹 / 커리어지원 커리어정보 / W브릿지 My Page 로그아웃 교육일정 채용정보(WISET) · 취업탐색멘토링 역량진단 과학기술커리어트렌드 W 브릿지 소개 = 온라인교육 채용정보(워크넷) = 글로벌멘토링 경력개발컨설팅 과학기술직무보기 - FAQ 집합교육 인재정보 · 재직자멘토링 취업컨설팅 · 경력개발사례 . 공지사항 찾아가는맞춤형교육 · 과학기술일자리사이트 · 온라인멘토링 I 공학연구팀제 · 초·중·고생 진로 !!i!! 과학기술교육사이트 일자리지원사업일정 학술활동지원 경력복귀지원 대체인력지원 신진여성지원 기관명 (수)티밸류 기관명 내구경북과학기술원 기관명 수식외사피투에스시글로벌 기관명 안국액융합에너지연구원 기관명 안국과학기술연구원 근무지역 경기 근무지역 대구 근무지역 서울 근무지역 대전, , 전북 근무지역 서울 학력 석사 학력 박사 학력 대학졸 학력 무관 학력 대학졸 계약직 D-3 정규직 D-11 정규직 D-15 정규직 D-42 정규직 상시채용 환경공학과 물환경 고도수처리 [케이피텍] 기술연구소 연구원 채용 한국표준과학연구원 2022년 2차 금속소재 R&D 경력, 신진연구원 [STMicroelectronics] Field 연구실 박사후연구원 채용 정규직 공개채용 Application Engineer 모집··· 상세검색 기관명 강원대학교 기관명 케이피텍 기관명 한국표준과학연구원 기관명 원진금속(주) 기관명 에스티마이크로일렉트로닉스아 근무지역 강원 근무지역 경기 근무지역 대전 근무지역 서울 시아퍼시픽프라이비트리미티드 학력 박사 학력 석사 학력 박사 학력 대학졸 근무지역 서울 학력 대학졸 정규직 상시채용 계약직 채용마감 Global biotech 오름테라퓨틱(주) 제2022-1차 비정규직 모집 공고 Communications 담당자 채용 기관명 오름테라퓨틱(주) 기관명 한국재료연구원 근무지역 대전, 서울 근무지역 경남, 전북 학력 대학졸 학력 대학졸
모집기간 검색 정규직 D-18 정규직 D-11 정규직 D-11 2022년 상반기 DGIST 전임교원 공개 초빙 R&D 과제 및 제품개발 연구원 모집 2022년도 제1차 한국핵융합에너지연구원 정규직 채용 공고 기관명 대구경북과학기술원 기관명 주식회사 피투에스지글로벌 기관명 한국핵융합에너지연구원 근무지역 대구 근무지역 서울 근무지역 대전, 전북 학력 박사 학력 대학줄 학력 무관 계약직 계약직 정규직 11
Woridge 교육 / 일자리 / 네트워킹 / 커리어지원 / 커리어정보 / W브릿지 My Page 로그아웃 MyPage > MyPage > 관심기업 기본정보 경력정보관리 나의교육 나의멘토링 나의일자리 나의커리어지원 나의전문가활동 WISET 일자리지원사업 참여이력 관리 관심기업 입사지원제의 스크랩 공고 전체 0건, 페이지 1/1 등록일 회사명 입력 검색 번호 관심기업 등록일 회사명 채용현황 > > 삭제
Xbridge 교육 / 일자리 / 네트워킹 / 커리어지원 / 커리어정보 / W브릿지 My Page 로그아웃 MyPage > Mypage > 입사지원제의 기본정보 경력정보관리 나의교육 나의멘토링 나의일자리 나의커리어지원 나의전문가활동 WISET 일자리지원사업 참여이력 관리 관심기업 입사지원제의 스크랩 공고 전체 0건, 페이지1/1 요청일 회사명 입력 검색 번호 요청일 회사명 요청메시지 입사지원 제의 채용 공고 > > 삭제
Woridge 교육 / 일자리 / 네트워킹 / 커리어지원 / 커리어정보 / W브릿지 로그인 회원가입 6 , 한국여성과학기술인육성재단 W-Bridge 는 여성과학기술인의 생애주기 성장을 지원하는 플랫폼입니다. 만 14세 미만 개인회원 가입 기업회원 가입
Xbridge MV Page 로그 MyPage > MyPa WISET 일자리지원사업참여 기본정보 채용정보관리 교육참여이력 이력 관리 나의 인재(인재정보스크랩) 입 전체 0건, 페이지1/1 검색내용 채용공고명 입력 채용기간 노출여부 전체 0 등록일 채용공고명 담당자 채용인원 채용기간 노출여부 공고 미
Woridge 교육 / 일자리 네트워킹 커리어지원 / 커리어정보 / W브릿지 n My Page 로그아웃 교육일정 채용정보(WISET) 취업탐색멘토링 역량진단 . 과학기술커리어트렌드 · W브릿지 소개 = 온라인교육 채용정보(워크넷) 글로벌멘토링 경력개발컨설팅 · 과학기술직무보기 . FAQ 집합교육 인재정보 재직자멘토링 취업컨설팅 . 경력개발사례 · 공지사항 찾아가는맞춤형교육 과학기술일자리사이트 온라인멘토링 공학연구팀제 . 초·중·고생 진로 과학기술교육사이트 일자리지원사업일정 학술활동지원 경력복귀지원 대체인력지원 신진여성지원
인재정보 > 일자리 > 인재정보 전체 1993건, 페이지 1/133 경력 경력 신입 경력 경력 임미희 김세희 황윤정 최영진 연현숙 학과: 생화학 학과: 화공생명공학과 학과: 의과학과 학과: 전자전기공학부 학과: 전자공학과 최종학력: 석사 최종학력: 박사 최종학력: 석사 최종학력: 학사 최종학력: 석사 희망근무지: 대전 희망근무지: 희망근무지: 전국 희망근무지: 서울 회망근무지: 경기 서울
Abridge My Page 로그아웃 - MyPage > MyPage > 나의 인재(인재정보스크 WISET 일자리지원사업 참여 기본정보 채용정보관리 교육 참여이력 이력 관리 나의 인재(인재정보스크랩) 입사지원제의 전체 1건, 페이지1/1 검색 인재정보스크랩일자 검색내용 성명 검색어 입력 0 번호 인재정보스크랩일 자 성명 이력서 제목 희망근무지 최종학위 입사지원제의 0 1 2022.02.18 임미희 이력서 대전 석사 요청 < 1 >
MyPage > MyPage > 입사지원제의 기본정보 채용정보관리 교육참여이력 WISET 일자리지원사업 이력관리 참여 나외 인재(인재정보스크랩) 입사지원제의 전체 0건, 페이지1/1 검색 요청일 수신확인일 성명 입력 0 번호 입사지원 제의 일 성명 최종학력 학과(전공) 경력유무 수신확인(수신일시) 자 < < 1 >
여성의 가치를 담다, 과학의 미래를 열다
WiSET 한국여성과학기술인육성재단