- 1 -
「2023년 아기유니콘200 육성사업」
창업기업 모집공고 온라인 신청 매뉴얼
 「2023년 아기유니콘200 육성사업 창업기업 모집공고」 온라인 신청을 위해 
K-startup 홈페이지 회원가입이 필요합니다. 회원가입 이후 아래의 매뉴얼에 따라  진행하여 주시기 바랍니다. 지원사업 신청 시 입력한 모든 항목은 추후 증빙자료를  통해 확인되어야 합니다.
1  신청하기
② 온라인접수(바로가기) 클릭→ K-스타트업 홈페이지 (www.k-startup.go.kr) 로그인
① K-유니콘 통합 홈페이지(www.k-unicorn.or.kr) 접속 → 아기유니콘 ‘공고 바로가기‘ 배너 클릭
http://www.mss.go.kr
- 2 -
2  신청서 작성하기
③ 필수항목을 포함한 기업정보 및 기업상세정보 입력
④ 신청자(기업대표)정보 확인
- 3 -
⑤ 과제정보(창업아이템 정보) 및 주요 성과 입력 
- 과제명, 과제내용 : 본인 아이템명 및 아이템 관련 간략한 내용 작성
- 지원분야 : ‘지식서비스’, ‘제조’ 중 선택
- 창업(희망)지역 · 전문기술분야 : 과제와 관련된 창업지역(본사) 및 전문기술 분야 선택 주요 성과 현황은 필수 입력사항입니다.
 ※ 기준연도 : 전년도 – 2022년, 당해연도 – 2023년~현재
- 매출액 : 해당기간 동안 발생한 매출실적 기재 (전년도는 부가세표준증명원 기준)
- 수출액 : 해당기간 동안의 수출액을 송장 발행 당시 환율을 기준으로 원화로 기재
- 투자유치액 : 해당기간 동안 발생한 지원받은 투자금액 기재
- 고용인원 : 해당기간 동안의 총고용(4대보험가입자만 해당) 기재 (대표자 제외)
- 4 -
⑥ 창업동기 및 인지경로 체크
⑦ 추가사항 입력
- 신청유형 : 일반 또는 국민추천 중 선택
  * 국민추천 : 국민추천에 따른 창업진흥원의 안내를 받고 신청할 경우 선택
- 전략분야 : 해당하는 사업 분야 선택(전략분야로 평가 분과를 배정할 예정)
- 4차산업 세부분야, 비대면 세부분야, 신산업 세부분야 : 해당하는 사업 분야 선택
- 10대 초격차분야 선택 : 해당 시 가점(+1) 부여
- 5 -
⑧ (중요) 기업가치 확인
- 가장 마지막 투자유치를 기준 및 등기부등본을 기준으로 작성
- 경쟁률이 일정수준 이상일 경우 제출서류 기준 기업가치를 통해 1차평가 대상자를  선별할 수 있음 (반드시 증빙과 일치하는 정확한 수치 입력)
⑨ 과제정보 및 추가사항
- 사업계획서 제출: 사업계획서는 지정된 양식만 사용 가능
- 증빙서류 제출: 증빙서류 일체를 하나의 PDF로 생성하여 제출
⑩  공동대표 및 각자대표가 있을 시 ‘추가’버튼을 클릭하여 정보 입력
- ‘제출완료’ 클릭시 과제 신청이 완료됩니다
※ 신청이 완료된 과제도 접수 기간 동안 수정이 가능하오니, 접수기간을 놓치는 등 불상사를 예방하기 위해 사전에 제출 권장
- 6 -
참고  신청내용 확인 및 삭제방법
- K-스타트업 홈페이지 (www.k-startup.go.kr) 로그인-사업신청관리 클릭
- 창업사업통합정보관리시스템의 사업신청-사업신청내역조회에서 확인
* 온라인 신청·회원가입 등 문제발생 시 ☎ (국번 없이) 1357☎ (국번 없이) 1357☎ (국번 없이) 1357
K 유니콘
중소벤처기업부공고제202-137호 「K-유니콘 프로젝트」 참여기업 모집 및 지원계획 통합공고 중소벤처기업부는 「벤처 4대강국!K유니콘로젝트」의 일환으로 [1단계] 아기유니콘을 예비유니콘(기업가치 1천억원 이상)으로 육성하는 프로그램과 [2단계] 예비유니콘을K-유L1콘으로 키우는 프로그램에 참여할 유망 혁신기업 모집을 다음과 같이 공고합니다. 2021년 03월 02일 중소벤처기업부장관 신청방법 및 대상 · 신청기간 2021.03.02(화)~2021.04.01 (목) 15:00까지 . 신청방법 온라인접수: (바로가기) · 신청대상 1 공고마감일 기준. 업력7년이내 창업기업(2014년 4월 2일 이후창업기업) 2 공고마감일 기준. 투자유치 실적(누적20억원이상,100억원미만)이 있는 기업 "제외대상등 상세 자격 요건은 공고문 참조 · 본 공고는 K-유니콘 프로젝트 중 [1단계] 아기유니콘 200 육성사업 창업기업 모집공고입니다. · 신청시요청하는 정보(개인정보포함)는 창업진흥원에서 관리되오니이점 유의하여 주시기 바랍니다.
K 유니콘 K-RUP ### 참여기업 보도기사 끝나사류 공지사항 2023 글로벌 유니콘 프로젝트 아기유니콘200육성사업 참여기업 모집 2023년 3월 6일(월)~3월31일(금) 대한민국 스타트업의 미래 보이지않기 [문제] K-유니콘
기업정보 필수일격 사항입니다. 창업여부(공고일기준) 기장업 미참업 기업정보관리 사업자번호 법인번호 기업명 (주)비참업자 설립구분 개인사업자 설립일자 기업인증 SC기업실명인증 금융인증서인증 인증하기 아래 안내 내용과 같이 진행하시기 바랍니다. . $ 기업실명인증 또는 교류(은행 및 범용)인증서 인증을 NO 150g 신청이 가능합니다 · SC기업실명인증 정보 미유류 장학인 경우 SCI 서울시흥평가정부에서 이 인증이 가능합니다 JSSS 및 함유 이주서고 기업인증을 20 기업(혼합 및 WOODHOUN 가능합니다 mg 10:10 이름은 FC 화력에서 가능합니다 기업상세정보 필수입력 사항입니다 기업특성구본 02 비영리 기업분류 HQ 국가 선택 지역 산업분류 기업전화번호 사횟수 매출액(원) 목록 이전
신청자정보 필수입력 사항입니다. 회원상세정보관리 성명 테스트 내/외국인구분 내국인 주민번호(외국인 901212-1 실명인증완료 등록번호) 휴대전화 010-0000-0000 이메일 0000 kised.or.kr 직접 입력 목록 이전 저장 다음
K 유니콘
표준항목 정보 필수입력 사랑입니다 과제정보(창업아이템 정보) 과제명(창업아이템명) 과제내유 지원분야 저조 지식서비스 창업(희망)지역 서울 전문기술분야 MQ 정보통신세부 선발 주요 성과현황 구본 전년도 당해 비고 매출(칩) 수술(원) 투자유치(원) 고용(명) 아래 안내 내용과 같이 진행하시기 바랍니다. - 마음 원당기간 동안 마쓰신청까지 △스 원작이기 흑인의 수출액은 이보이스 발행당시 참조금 치유오물 원화로 기재 표차요리 바탕기간 볶아오 est 213125 투자증권 기업 中美 원당212 통화발생한신규교육회원기계(대표차 계외)
K 유니콘
창업동기 더 큰 결제적 수입을 위하여 경제 사회 발전에 이바지하기 위하여 취업난 및 직장 전망이 불투명해서 경기가 좋아 성공 가용성이 높아서 적성에 맞는 일이기 다른어 창업동기 기발한 아이디어를 사업화시키려고 주변 지인이 창업하여 성공하는 것을 보고 자유롭게 입합 수 있기 때문에 기타 설문조사 진우 귀하께서는 이번에 신청하는 창업기업 지원사업을 어디에서 접해보셨습니까?(복수선택 가능 (1) 종합일간지 2 경지지 (3)TV (4) 증기부 홈페이지 페이스북 : SNS (5)지원기관(중소기업진흥공단,소상공인시장진흥공단,기술정보진흥원,창업진흥원 등) 호메이지 SNS 인지경로 (6) 네이버.다음 동물 통한 온라인 뉴스 (7) 지방청 설명회 등 직접 홍보현장 (B) 주위사람 (9) 그전부터 알고 있었을 (10) K-startup 홈페이지(모바일 포함) (1.1) 원스톱 상담창구 (12) 기타
추가 사항 필수입력 사항입니다. 일반 신청유형 국민추천 바이오·헬스 전략분야 ICT·DNA· 기반 서비스 플랫폼(+ Data Network: AI 그의 일반 제조·서비스 과제정보(추가) 필수입력 사항입니다. 해당없음 3D 프린팅 5G 020 P2P 금융/핀테크 VB/AR 공유경제 데이터 마이닝 빅데이터 드론 딥러닝 /AI/자율주행 4차산업 세부분야 IOT 스마트공장 스마트시티 스마트 팥 스마트홈 신소재 신재생 지능형 로봇/반도체 헬스케어 웨어러블 클라우드 해당없음 스마트 헬스 교육 스마트 B/Z / 글을 비대면 세부분야 생활 소비 엔터테인먼트 물류 유통 기반기술
K 유니콘
기업가치 확인 필수입력 사항입니다. 마지막 투자유치 일자 기업가치(원) (1주당가격 x 총 발행주식 수) 총 발행주식 수 (등기부등본기준) 1주당 가격(원) (투자액/인수 주식수) 아래 안내 내용과 같이 진행하시기 바랍니다. , 1. 기업가치 산정을 위한 설문으로 제출 자료와 반드시 동일하게 작성할 것 2 가장 마지막 투자유치 계약 건을 기준으로 작성하며, 등기가 완료된 투자건에 한해 인정3. 반드시 원단위로 작성
제출서류 첨부파일 제한용량은 15MB 입니다. 문서유형 서식 필수 파일명 파일추가 원본확인 PDF변환 삭제 비고 1 (예비)창업자 참여신 자동 2 창업과제 사업화계획서 파일추가 3 증빙서류 파일추가
팀원 추가 순번 성명(한글) 생년월일 이메일 소속 구분 삭제 메이허가 언문 99 이번 저장 제품완료
K 유니콘
K-Startup은 (예비)창업자를 위한 서비스를 지원합니다. 공지사항 2022년 창업성공패키지(청년창업사관학교) 민간주도형(투자특화형) 운영사최··· 2022년 창업중심대학 현장점검 및 발표평가대상기관 선정 안내 신규 사업 공고 + 마감임박공고 + 2022 · 2022년 지역주도형 청년일자리 사업 청년창업플러스 · 엔젤공방 운영자 모집 공고 오늘마감 글로벌창업사관학교 창업기업 모집 [2022스포츠산업 예비초기창업지원사업] 스포츠사회적··· 2022년 중소기업 마케팅 지원사업 모집공고 오늘마감 Data/Network /AL 기술활용 분야 전반 2022년 연수구 4차산업혁명 청년창업지원센터 청년창··· 2022년 중소기업 시제품 제작지원 사업 공고 오늘이김 모집기간 2日 4개(국)+3일 4일(금) 14:00(지지: · 2022년 산림분야 사회적경제기업 발굴·육성사업안내 2022년 중소기업 인증 특허지원사업모집··· 오늘마감 · 2022년 산림분야 사회적경제기업가 육성 아카데미(1·2··· · 2022년 정부 데이터 바우처 유치 자문지원··· 오늘마감 사업신청관리 온라인법인설립 창업에듀 창업기획자공시시스템 창조경제혁신센터 메이크올 스타트업라운지 창업기업확인시스템 창업이용
K STARTUP 사업신청 사업관리 평가/점검 사업비관리 8 창업사업통합정보관리시스템 전체 [20044700] 한마정보시스템_ 2022 창업사업화 지원사업 지정 회··· 접수 평가 협약 집행 정산
K 유니콘