- 1 -
[별지 제2호서식] (제8조 제1항 관련)
기술·제품성능확인 참여 제안서
1. 기술현황
1.1 기술개요
※ 기술명, 기술개요, 기술개발 배경 및 목표 등 기술의 개요에 대해 작성
1.2 기술 내용
※ 기술 또는 제품의 적용 공정에 대하여 도면, 사진, 그림 등을 활용하여 상세히 작성
1.3 기술의 원리
※ 해당기술의 작동 원리를 통상의 지식을 가진자가 이해되도록 구체적으로 설명
※ 이론적 근거 내용 및 과학적․공학적 원리와 근거 제시
※ 간단한 모식도, 그림 등을 이용하여 설명 가능
1.4 기대효과
※ 해당기술 적용에 따른 기술적, 경제적 기대효과 기술
※ 필요시 기존 기술과의 비교 가능
2. 자체평가 계획
※ 현장시설을 활용한 참여기업의 자체적인 성능확인 계획에 대해 작성
2.1 목 적
※ 해당기술의 성능확인 목적에 대하여 간략하게 서술
2.2. 성능확인 조건
※ 기술의 성능확인 조건(원수 수질, 온도, 운영 조건 등)
2.3 자체평가 계획
※ 기술성능확인을 위한 현장 운영계획
※ 성능확인을 위한 시험 항목 및 평가방법, 시험항목 등에 대하여 기술
- 2 -
평가항목
평가방범
분석주기
또는 횟수
분석
기관항목 평가 내용 또는 분석항목
ex. 측정정확도 KS 0000 자체
ex. 부착강도 ~~ 시험법 ~~ 연구소
2.4 필요사항
※ 해당 기술의 성능확인을 위한 시험운영을 위해 필요한 사항
- 소요 부지면적, 필요설비, 전기, 원수 등 재료, 폐기물(폐수) 처리 등
2.5 추진일정
구 분
○월 ○월 ○월 ○월 ○월
1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4 1 2 3 4
2.6 참여인력 조직도 및 업무분장
※ 참여 인력 조직도 및 참여자별 업무분장을 도표로 작성
3. 예상 소요비용
※ 기술 설치, 운영 등에 소요될 것으로 예상되는 비용 구분 항 목 소요비용(천원) 비고
4. 참여기업 업무분장
※ 2개 이상의 기업 참여 시 작성기업명 업무분장
※ 구체적으로 기술
5. 기술 실증 실적(Real-plant 적용 대상에 한함)
※ 해당 기술의 검증을 위해 OOOO의 Real-plant에 적용해도 기존 공정 등에 영향이 없음을 확인할 수 있는 자료
※ Demo-plant에서 사전 실증을 시행한 경우 이를 증명할 수 있는 자료 등
6. 기타 참고자료
※ 기타 기술의 특성 및 성능확인 운영 계획 등의 이해에 도움이 될 수 있는 참고자료