개인정보 수집 및 이용 동의서(제3자 제공용)
한국남부발전주식회사(이하 “회사”)는 개인정보보호법 등 관련법령에 의거하여, 정보주체로부터  개인정보를 수집함에 있어, 아래 내용을 안내하고 있습니다. 정보주체가 되는 이용자께서는 아래  내용을 자세히 읽어보신 후에 동의여부를 결정하여 주시기 바랍니다. 
1. 수집하는 개인정보의 항목
회사는 중소기업 지원 사업 업무를 수행하기 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.
   ο 필수항목 : 기업명, 대표자, 본점(공장) 연락처·주소, 실무자(이름, 직위, 사내전화, 휴대전화, e-mail)
   ο 선택항목 : -             
   ο 수집방법 : 남부발전 동반성장플랫폼(회원가입), 중소기업 지원사업 신청 서류 작성
2. 개인정보의 수집 및 이용목적
회사는 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.
   ο 중소기업 지원사업 수행
3. 개인정보 보유 및 이용기간
개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 
단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.
   ο 보존 이유 : 없음
   ο 보존 기간 : 없음
4. 동의를 거부할 권리 및 동의 거부에 따른 안내
이용자께서는 본 안내에 따라 개인정보 수집에 대하여 거부를 하실 수 있는 권리가 있습니다. 
본 개인정보 수집에 대하여 거부하시는 경우, 당사의 중소기업 지원사업에 참여하실 수 없습니다.
[필수항목] 개인정보의수집및이용에동의하십니까?□동의함□동의하지않음
[선택항목] 개인정보의수집및이용에동의하십니까?□동의함□동의하지않음
개인정보 목적 외 이용·제3자 제공 동의서
한국남부발전주식회사(이하 “회사”)는 이용자의 개인정보를 원칙적으로 외부에 제공하지 않습니다. 
다만, 법률이 특별한 규정이 있거나 이용자가 사전에 동의한 경우는 아래 사항에 대해서만 제한적으로  제공합니다.
 1. 개인정보를 제공받는 자 : 수행기관명
 2. 개인정보를 제공받는자의 이용 목적 : 한국남부발전 “ ” 지원사업 수행
3. 제공되는 개인정보 항목 : 기업명, 대표자, 본점(공장) 연락처·주소, 실무자(이름, 직위, 사내전화, 휴대전화, e-mail)
4. 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간 : PC에 저장, 2023.1 ~ 2023.12 (1년) 
 5. 개인정보 제공 동의 거부 권리 및 거부에 따른 불이익 내용 또는 제한사항   이용자께서는 본 안내에 관한 개인정보 제3자 제공에 대한 동의를 거부하실 수 있습니다.
  다만, 본 개인정보 제3자 제공에 대하여 거부하시는 경우 당사의 중소기업 지원사업에 참여     하실 수 없습니다.
개인정보의 목적 외 이용 및 제3자 제공에 동의하십니까?      □ 동의함      □ 동의하지 않음
20년 월일
소속 :                   부서 :                  성명 :                       (서명)
디지털 혁신으로 친환경 에너지를 선도하는 국민기업