- 1 -
별첨3 아기유니콘200 육성사업 제출서류 안내문
□ 제출서류 목록
 ※ 아래 제출서류 목록 순으로 1개의 PDF 파일로 취합하여 제출하여 주시기 바랍니다.
구분 제출서류 비고 공통
투자계약서, 투자자 증빙서류
< 투자자 증빙서류 구분 >
투자자 구분 증빙서류 중소기업창업투자회사 신기술사업금융업자 신기술창업전문회사 기술지주회사
사모집합투자기구 사업자등록증
투자조합 고유번호증
개인(엔젤투자자) 투자확인서(한국엔젤투자협회 발급)
창업기획자 창업기획자 등록증 외국투자회사 Certification of Registration
 * 사업계획서 상 ‘투자유치내역확인서’에 작성된 순으로 나열
 * A투자계약서, A투자자 증빙서류 
– B투자계약서, B투자자 증빙서류 순으로 나열 투자자, 
투자금액,
투자 
계약체결일 
확인 필수
법인등기사항전부증명서(舊. 법인등기부등본)
 * 말소사항 포함, 전체 페이지 제출공고일
(’23.3.6.) 
이후
발급분
3 4대보험 사업장 가입자명부
최근 3년분(’20,21,22년*) 재무제표
 * ’22년도 재무제표는 1차 기술사업성 평가 시 제출 가능
5 납세증명서(국세, 지방세) 각 1부
해당 시
채무변제 관련 서류
(법원 파산면책, 개인회생 결정문 등)
K 유니콘