단순실증 참여 제안서
1. 기술현황
1.1 기술개요
※ 기술명, 기술개요, 기술개발 배경 및 목표 등 기술의 개요
※ 기술의 적용 목적, 적용 대상, 제품의 기대수명 등에 대하여 간략히 서술
1.2 기술의 원리 및 내용
※ 해당기술의 작동 원리를 통상의 지식을 가진자가 이해되도록 구체적으로 설명
※ 이론적 근거 내용 및 과학적․공학적 원리와 근거 제시
※ 기술 또는 제품의 적용공정에 대하여 도면, 사진, 그림 등을 활용하여 설명
1.3 기대효과
※ 해당기술 적용에 따른 기술적, 경제적 기대효과 기술
※ 필요시 기존 기술과의 비교 가능
2. 단순실증 운영 계획
2.1 목 적
※ 단순실증 운영을 통해 실증 또는 검증하고자 하는 사항
2.2 주요과제
※ 단순실증 운영의 주요 과제 및 과제별 수행 계획
Task 1
제목
수행
내용
• (예) ㅇㅇㅇㅇㅇ분석을 통한 ㅇㅇㅇㅇㅇ 측정
• (예) ㅇㅇㅇㅇㅇ에 대한 ㅇㅇㅇㅇㅇ 측정
2.3 필요사항
※ 해당 기술의 단순실증 운영을 위해 필요한 사항
- 소요 부지면적, 필요설비, 전기, 원수 등 재료, 폐기물(폐수) 처리 등
※ 기술적용 희망 시설이 Real-plant 또는 Demo-plant 중 어느 부분인지 명확히 작성
2.4 추진일정
구 분
00개월
1개월 2개월 3개월 4개월 5개월 6개월 7개월 8개월 9개월 10개월 11개월 12개월
2.5 참여인력 조직도 및 업무분장
※ 단순실증 참여 인력 조직도 및 참여자별 업무분장을 도표로 작성 인력구분 성명 소속 직위 참여기간 담당업무
3. 예상 소요비용
※ 단순실증 기술 설치, 운영 등에 소요될 것으로 예상되는 비용
3.1 현금
- 국립호남권생물자원관 단순실증 지원부서와 협의를 통해 예상 소 요비용을 산정하고자 함.
3.1 현물
구분 항 목 단위 수량 소요비용(천원) 비고
합계
4. 참여기업 업무분장(해당사항 있는 경우)
기업명 업무분장
※ 구체적으로 기술
(예) ㅇㅇㅇㅇㅇ에 대한 ㅇㅇㅇㅇㅇ 측정, ㅇㅇㅇㅇㅇ분석을 통한 ㅇㅇㅇㅇㅇ 측정 등
5. 기술 실증 실적(Real-plant 적용 대상에 한함)
※ 해당 기술의 검증을 위해 OOOO의 Real-plant에 적용해도 기존 공정 등에 영향이 없음을 확인할 수 있는 자료
※ Demo-plant에서 사전 실증을 시행한 경우 이를 증명할 수 있는 자료 등
6. 참고자료