2023년 상반기 K-테스트베드 통합공모
국내 62개 공공·민간기관이 보유한 인프라를 개방하여 대한민국 全 산업 분야 스타트업, 중소·벤처기업의 연구·개발(R&D) 및 기술·제품 실증을 지원하는
「K-테스트베드」의 지원과제를 공모하오니 참여를 희망하는 기업은 신청하여주시기 바랍니다.
한국수자원공사 물산업혁신처
2023년 3월 13일
1. 공모개요
□ (공 모 명) 2023년 상반기 K-테스트베드 통합공모
□ (참여대상) 국내 모든 산업 분야 기업
* 기업 규모에 따른 지원 제한은 없으나 스타트업, 중소·벤처기업 우대
□ (공모기간) ‘23. 3. 13(월) ∼ 4. 7(금)
□ (공모분야) 연구·개발(R&D), 단순실증, 기술·제품 성능확인 분야 지원사항
연구·개발
(R&D)
기업이 제안하는 R&D 과제를 K-테스트베드 참여기관의 인프라를 활용하여 자체 또는 공동 연구·개발 시행
단순실증
기업이 참여기관의 실증 인프라를 활용하여 자체적으로
기술·제품의 실·검증 시행
기술·제품
성능확인
기업이 참여기관의 실증 인프라를 활용하여 자체실증 진행 후 심사단의 평가를 통해 기술·제품의 성능을 확인하고,
목표 성능 달성과제는 성능확인서 발급
□ (과제선정) 참여기관의 선정평가를 통해 지원과제 선정 및 인프라 매칭
* 과제선정은 공모기간 종료 후 시행하나 상세일정은 기관별로 상이하며 개별 통보 예정
□ (지원내용) K-테스트베드 참여기관의 보유 인프라를 활용한 테스트베드 제공, 기술·제품성능확인서 발급 및 공공판로 연계 지원
2. 신청방법
□ (접수방법) ‘K-테스트베드’ 공식 누리집을 통한 온라인 접수
* 상세 접수방법은 공고문 하단의 ‘K-테스트베드 과제신청 가이드’ 첨부파일 참고
◦ (신청경로) K-테스트베드누리집(www.ktestbed.net) - 기술개발공모 - 통합공모신청
* 과제신청 시 누리집 회원가입 및 로그인 필수
◦ (제출서류) 참여 신청서 및 제안서 각 1부
* 제출서류 양식은 공고문 하단의 첨부파일에서 다운로드 후 작성
3. 유의사항
□ 연구·개발(R&D), 단순실증 및 기술·제품 성능확인에 소요되는 일체의비용은 신청기업이 부담하는 것을 원칙으로 하며, 지원기관은 어떠한경우에도 해당 기술·제품에 대한 구매의무가 없음
□ 지원과제로 선정되더라도 지원기관의 실증인프라 운영 여건에 따라테스트베드 제공이 지연되거나, 실증인프라 매칭이 어려울 수 있음
□ 공고문 하단의 ‘기관별 신청 유의사항‘을 통해 별도 제출서류 유무 확인이 필요하며, 과제 제출(확정) 후에는 수정이 불가하므로 제출 전 내용확인 필수
* 제출(확정) 후 내용 수정이 필요한 경우 참여기관 담당자에게 반려 요청 후 재제출
□ 동일 과제로 2개 이상 기관 신청은 불가함(반드시 1개 기관만 지정·신청)
4. 문의처
구분 담당자 연락처
K-테스트베드 제도 관련 문의 박용상 대리 042-629-2522
K-테스트베드 시스템 관련 문의 박노욱 과장 042-629-2523
기관별 실증인프라 관련 문의 기관별 담당자
K-테스트베드 누리집에서
담당자 연락처 확인
붙임(별첨) 1. 참여 신청서 1부
2. 참여 제안서 1부
3. 기관별 신청 유의사항
4. K-테스트베드 과제신청 가이드
http://www.ktestbed.net