2023년
「국내 우수 아이디어·혁신기업제품 공모전」
참여기업 모집 공고
 중소벤처기업부와 ㈜공영홈쇼핑에서는 전국 청년·지역 중심의 창업기업을 발굴하고 벤처·스타트업 등 정부 육성 기업을 지원하기 위한  공모전을 아래와 같이 진행하고자 모집을 공고하오니 많은 참여 바랍 니다.
2023년 3월 13일
공영홈쇼핑 대표이사
Ⅰ  사업 개요
□ 사업목적
 ◦ 전국 청년·지역 중심의 창업기업 및 벤처·스타트업 등  창의혁신 기업을 발굴하고 지속가능한 벤처생태계 조성에 기여
□ 사업내용
 ◦ (상품개발지원금 지원) 총 10개 기업제품 선정 
    - (대상) 중소벤처기업부 장관상 1팀 (1,500만원), (최우수상) 공영홈쇼핑 대표이사상 (1,000만원), 우수상 8팀 (각 500만원)
 ◦ (상품화 코칭지원) 선정기업 대상 상품 MD 및 품질관리(QA)
인원배정 1:1 상품코칭
 ◦ (홈쇼핑 영상 제작비용 지원) 최대 3,500,000원 지원
    * 총 영상 제작비용 대비 70%, 최대 3.5백만원 한도 지원
   ** 증빙자료 징구, 총 소요비용 증빙자료 확인 후 영상비용 협력사 지급
 ◦ (TV홈쇼핑 무료 판매지원) 판매수수료 전액 무료
    * 방송 소요시간 : 40분 이상
    ** 방송비용 전액 당사 공익 예산으로 지원(단, 택배비, 방송준비 부대비용 제외)
 ◦ (방송지원) 생방송 1회 + 재방송 1회
◦ (사후지원) 우수 유망상품은 지원방송 종료 후 Mega-Hit 상품으로 육성지원 계획
□ 사업기간
 ◦ 2023. 12. 31. 까지
Ⅱ지원 자격
□ 지원규모
 ◦ 총 10개 업체
□ 지원자격
 ◦ 중소기업기본법 제 2조 규정에 의한 중소기업
 ◦ 자체 아이디어와 기술이 들어간 제품(창작물) 
 ◦ 홈쇼핑 판매가 가능한 제품 취급 기업
 ◦ 국내기업 및 국내산 주원료(식품)로 생산된 제품
< 지원 제외대상 >
구 분 내 용
휴·폐업 및 부도 ◦ 접수 마감일 현재 기업의 부도, 휴·폐업 중인 경우 세금 체납 ◦ 국세·지방세 체납, 금융기관 등의 채무불이행이 확인된 경우 불공정행위 ◦ 최근 1년 이내에 공정거래법에 따른 불공정행위 위반자인 경우 제품품목
◦ 해외 수입제품, 대기업 제품(판매사가 중소기업이더라도 신청불가)
◦ 주류, 의약품, 소프트웨어 등
◦ 유통플렛폼 입점불가 제품 등
□ 선정 후 취소 및 환수대상 
 ① 공고문 및 관련규정을 위배한 경우
 ② 제안서 및 제출서류의 내용을 허위 기재 또는 누락을 한 경우
 ③ 연락두절, 제출서류 거부 등 사업진행을 위한 긴밀한 협조를   하지 않을 경우
Ⅲ신청 기간 및 방법
□ 신청기간 : 2023. 3. 13.(월) ~ 2023. 4. 2.(일) 17:00까지
□ 신청방법
 ◦ 판판대로(아임스타즈) 내 공지사항 확인 후 신청 접수
☞ 판판대로 홈페이지(www.fanfandaero.kr) 회원가입 → 로그인 → 상품정보 등록 → 해당 지원사업 신청(사업안내·신청 – 유통지원사업신청 – 공모전사업 신청하기 클릭) → 온라인자가진단 → 상품등록 → 사업별 추가 제출서류 등록 (아래 필수 제출서류 참고)
□ 제출서류
구분 세부 내용
사업자 확인
① 사업자등록증 
② 중소기업확인서
상품제조 유통 확인
③ 품목제조보고서·원산지증명서 ＊식품업 해당 시
④ OEM증명서 ＊직접제조 시 공장등록증 혹은 영업신고증선
가점확인증빙서류 제출
＊마케팅 지원 사업 관리
 지침에 의한 가점항목 해당 시
 최대 5점
① BRAND K 인증제품
② 창조경제타운·창조경제혁신센터 상품
③ 스타트업 상품(창업기업확인서 증빙)
④ 벤처기업 상품
⑤ 정책지원 상품
⑥ 정부시행 각종 인증 수상 기업 상품
⑦ 국제규격 인증 상품
⑧ 각종 특허 상품
⑨ 문화창달 상품
⑩ 국가기술이전상품
⑪ 기타 창의혁신 상품
□ 문의처 : 공영홈쇼핑 공익사업팀 (02-6350-8568)
Ⅳ선정 절차 및 방법
□ 선정절차
 ◦ 3단계 평가(1차: 자격심사 → 2차: 전문가 서류심사 → 3차: 오프라인 PT)
 ◦ (자격심사) 서류 제출 완료 기업 대상으로 사업 적합성 여부 검토     후 1단계 제품 선정
 ◦ (전문가 서류심사) 내·외부 심사위원으로 구성된 평가위원회에서      홈쇼핑 채널에 적합하고 시장성이 우수한 제품 2단계 선정
    * 평가 지표 : 상품성(25점), 시연성(25점), 가격적정성(25점), 상품구성(25점), 가점(5점) 
 ◦ (오프라인 PT) 내·외부 심사위원으로 구성된 평가위원회에서       품질, 생산능력, A/S관리 능력 등을 오프라인 PT심사를 통해 평가     하여 제품 최종 선정
    * 평가 지표 : 기대효과(40점), 적합성(30점), 차별성(20점), 완성도(10점) 
Ⅴ  유의사항
□ 선정 평가 중 유의사항
 ◦ 신청자격 요건 미충족, 신청내용 허위기재, 증빙서류 누락 등이     확인될 경우, 신청 접수 제외·중도 탈락 등 불이익이 있을 수 있음
 ◦ 해당 사항의 미숙지로 발생하는 불이익 및 그에 따른 책임은 사업   신청기업에게 귀속됨
□ 선정 후 유의사항
 ◦ 본 사업에 선정된 자가 공고문 및 관련 규정에 위배되거나, 
제안서 및 제출서류의 내용을 허위 기재 또는 누락이 확인된 경우, 
선정 취소, 정부사업 참여제한, 정부 지원금 환수 등의 조치를 취할 수 있음
http://www.fanfandaero.kr
 ◦ 사업에 선정된 업체와 사업진행을 위한 긴밀한 협조가 불가할 시, 
   선정 취소 등의 조치를 취할 수 있음(연락두절, 서류제출 거부 등)
□ 기타 유의사항
 ◦ 제출서류 관련하여 임의 서식, 서류 미비, 허위 기재의 경우  심사에서 제외 될수 있으며 제출 후 보완 및 수정은 불가함
 ◦ 응모하는 상품의 초상권, 저작권, 명예훼손 등 분쟁에 때른 모든 
민·형사상 법적 책임은 응모자에 있으며, 시상 후 이와 같은  사실이 밝혀질 경우 해당 수상 취소 및 상금 등을 환수 조치할 수 있음
 ◦ 표절, 불법복제, 무단 인용 등 타인의 지식 재산권을 침해한 경우  심사에서 제외될 수 있으며 수상 발표 이후에도 수상 취소, 상금 환수 될 수 있음
 ◦ 다른 공모전 또는 타사 방송 진행이력의 제품은 심사에서  제외되며, 입상 발표 후 확인될 경우 수상 취소 및 시상금 환수  조치 될 수 있음
 ◦ 선정 후 협력사의 사유로 방송을 진행하지 못하는 경우 상금이  상품개발지원금의 명목이기 때문에 상금반환 조치되며 제출자는  이에 이의를 제기할 수 없음
 ◦ 공영홈쇼핑은 개인정보보호법에 의거 상금 지급의 목적의  개인정보 수집 동의를 요청할 수 있음
 ◦ 응모 일정, 심사 및 시상 일정은 사정에 따라 변경될 수 있으며  심사 결과 적합한 상품이 없는 경우 수상 상품 수가 조정될 수있음   