- 1 -
한국로봇산업진흥원 공고 KIRIA-PMS-2023-21호
「2023년 유망아이디어 기술화지원사업」 
참여기업 모집 공고
 『2023년 유망아이디어 기술화지원사업』의 참여기업을 아래와 같이   모집하오니 참여를 희망하는 개인 및 기업은 절차에 따라 신청하여 주시기 바랍니다.
2023년 3월 13일
한국로봇산업진흥원장
 1. 사업개요
□ (사업목적) 사업화 가능성이 높은 아이디어를 보유한 예비․초기 기업을 중심으로 아이디어의 기술화 지원을 통한 기업의 성장 아이템 발굴 및 지원
 ㅇ 아이디어 발굴 및 MVP(최소요건제품) 제작 지원 등을 통하여 시장수요에 적합한 최적의 상품 생산 지원 
 ㅇ 기술 기반 기업육성을 위한 기술/사업화 선택형 로드맵 구축 및  맞춤형 기술 멘토링 등을 통해 기업의 기술 성장력 강화 지원
□ (과제 수행기간) 선정 확정일 ~ ‘23.11.30.(약 6개월 간)
□ (지원범위) 유망 로봇 아이디어를 기술화하기 위한 프로그램 지원 
 ㅇ 기술로드맵 구축 및 기술 멘토링, MVP(최소요건제품) 제작 지원  등을 통한 아이디어에 대한 기술화 및 시작품화 지원 등
< [참고] 지원 프로세스(예시) >
kick-off 기술 멘토링 실체화 성과보고회
아이디어 
구체화 
워크숍
기업별 아이디어의 기술화 지원
MVP 
제작지원 ▶
제품 시연 및 
성과보고회아이템분석, 
기술진단 및 자문
▶ 기술로드맵 및 BM수립    
- 2 -
 2. 지원 규모 및 내용
□ (지원 규모) 5개사 내외
ㅇ (지원 내용) 사전 선정된 수행기관을 통한 직․간접적 프로그램 지원
- (MVP 제작 지원) 기업당 약 20,000천원* 지원
* 지원금은 MVP 총 제작비의 최대 90%까지 지급 가능
** MVP 제작범위, 지원 비용 등은 추후 전담 멘토 및 수행기관 등과 협의하여 확정
- (기술로드맵 구축) 기술/사업화 선택형 로드맵 구축 지원
- (기술 멘토링) 전담 멘토 매칭을 통한 기술 및 아이템 심층 진단 등 사업 全과정에 대한 멘토링 지원
- (기타 교육 프로그램) 기술, 경영, 투자, 인증 등 전문 교육 제공 구분 용어 정의
직접
지원
MVP
제작지원
- 최소요건제품(MVP) 제작을 위한 재료비, 설계비, 디자인비, 제품제작비 등(전체 제품 및 제품의 핵심부분 제작)
간접
지원
기술/사업화
선택형
로드맵
- 아이디어의 사업화* 및 기술 성장 방향 제시를 통해 전략적이고 지속적인 미래 기술개발 가이드 라인 제시(3개년 로드맵)
* 액셀러레이터/VC 등 시장성 전문가를 의견을 반영
** 기술로드맵 구성(안) :요소기술 후보 도출 및 평가, 핵심기술/제품에
대한 선행기술조사, 기술로드맵 기획, R&D연계 방안 제시 등 기술멘토링
- 기술 전문가의 기술 및 아이템 심층진단, 기술로드맵 구축지원,
MVP제작 등 사업 全 과정에 대한 멘토링 지원 오픈
이노베이션데이
- 사업 종료시점 사업성과 보고 및 MVP 시연 등
* 참여기업은 아이디어의 기술화 프로그램(멘토링, 로드맵제작수립 등) 全과정 참여 必
 3. 신청 자격 및 선정 제외
□ (신청 자격)
ㅇ 기술화가 필요한 유망아이디어를 가진 예비창업자, 로봇기업, 로봇 사업을 희망하는 기업 등
* 예비창업자 및 초기기업(업력 7년 미만 또는 전년도 매출액 10억 미만)은 가점부여
- 3 -
□ (선정 제외)
※ 선정제외 사유에 해당하는지 여부는 접수마감일 기준으로 판단하며, 선정된 이후라도 해당 사실이 발견되는 경우에는 선정 취소될 수 있음
ㅇ 신청 내용이 과제 목적, 특성, 공고내용 등에 적합하지 않은 경우
ㅇ 신청 내용이 신청기관에서 이미 수행 중이거나 수행 예정인 타 사업내용과 중복되는 경우
ㅇ 주관기관, 참여기관, 주관기관의 장, 참여기관의 장, 총괄책임자 등이  접수 마감일 현재 국가연구개발사업에 참여제한을 받고 있는 경우
ㅇ 사업계획서 및 제출 서류가 미비하거나 거짓으로 작성된 경우
 4. 추진 절차
□ (과제 선정 절차)
사업
공고
과제
접수
서류
검토
발표
평가
과제
선정 평가결과 통보
진흥원 평가위원회 진흥원⇒신청기업
 5. 평가 방법 및 항목
□ (평가 방법)
ㅇ (서류검토) 필수 서류의 적격성 여부 등을 통한 신청 자격 및 사전 제외 대상 여부 등 확인
ㅇ (발표평가) 과제 총괄책임자 발표를 통해 최종 지원과제 선정
□ (평가항목) 아이디어의 적정성 및 사업성, 기술성, 사업 수행의지  등 4가지 항목으로 구분하여 평가 
평가항목 점수
아이디어의 적정성(30) - 아이디어의 창의성(독창성) 및 구체성 30
아이디어의 사업성(25) - 목표 시장의 적정성 및 사업화 가능성 25
아이디어의 기술성(25) - 유사 기술 대비 경쟁력 25
사업 수행의지(20) - 신청자(기업)의 수행의지 및 자체역량 20
총 계 100
가점 (예비창업자 혹은 초기 기업) 최대 1점
* 평가항목 및 배점은 심사 단계에서 일부 변경될 수 있음
* 평가점수는 최고․최저점수를 제외하고 산술평균 계산
* 종합평점이 높은 순위에 따라 우선 지원, 70점 미만인 경우 또는 추가 결격사유가 발생할 경우 ‘선정 제외’
- 4 -
 6. 신청기간 및 방법
□ (공고기간) ‘23.3.13.(월) ~ ’23.4.12.(수), 16:00까지
□ (접수기간) ’23.4.10.(월) ~ ’23.4.12.(수), 16:00까지
※ [유의사항] 접수 마감일에는 사업관리시스템(PMS) 접속 과부하로 인한 장애가 발생할 수 있으므로 사전에 과제접수 요망
· 온라인 접수 마감 시간까지 접수 완료 및 서류 제출이 이루어지지 않는 경우 접수 불가
·단, 시스템오류로 마감 시간까지 접수 완료가 되지 않는 경우⇨접수기한내제출
서류 및 시스템 오류 증빙(화면캡쳐)을 담당간사 이메일로 제출시 인정
□ (신청방법) 사업관리시스템을 통한 온라인 신청(제반 서류 제출 포함)
 ㅇ 사업관리시스템(PMS)을 통한 사업 신청
- 온라인 과제 신청 및 입력 안내는 사업관리시스템 홈페이지
(www.kiria.org/pms) ‘공지사항’ 내 매뉴얼 참고
 ㅇ 『과제신청』의 각 항목 입력 후, 온라인 접수 및 서류 제출
※ 신청 후 담당간사 메일(hkdong@kiria.org)로 ‘전산 접수증’ PDF 파일 제출을 통한 접수 확인 必
□제출서류 및 부수
구분 제 출 서 류 비고
1 사업계획서 지정 양식 날인본 1부
사업자등록증 사본 1부(기업)
※ 신청일로부터 1개월 이내 발급
사본 1부
(신청일 1개월 이내 발급본)
신분증(예비창업자) 사본 1부
3 국세/지방세 완납 증명서 원본 1부
(신청일 1개월 이내 발급본)
4 과제참여자의개인정보이용․제공동의및청렴서약서 지정양식 원본 1부
5 신청 자격적정성확인서 지정양식 원본 1부
6 참가 확약서 지정양식 원본 1부
7 기타관련증빙서류(우대사항증빙서류) 및기업(기관)소개자료등 해당시 제출
 7. 추진 일정(안)
ㅇ (‘23. 03. 13. ~ 04. 12.) 사업 공고 및 신청 접수
ㅇ (‘23. 04. 18.) 선정평가(예정)
ㅇ (‘23. 04. 20.) 선정평가 결과 통보
*추진 일정은 신청 규모 및 추진 상황 등에 따라 변경될 수 있음
- 5 -
 8. 관련 지침 등
□ (관련 지침)
ㅇ 지능형로봇 보급 및 확산사업 관리지침
□ (기타)
ㅇ 과제 협약서 및 공고문
* 상기 지침 등을 준용할 수 없는 경우, 진흥원에서 정하는 별도 지침을 따름
 9. 문의처
□ (사업 문의) 한국로봇산업진흥원 로봇혁신사업본부 글로벌혁신팀
ㅇ 담당간사 : 동효경 책임(☎053-210-9612, hkdong@kiria.org)
□ (사업관리시스템 문의) 한국로봇산업진흥원 경영기획본부 기획예산팀
ㅇ 진흥원 조승미 선임(☎053-210-9519, smcho@kiria.org)
ㅇ 호원소프트 고객센터(☎070-4047-7287)
 10. 기타사항
□ 제출된 서류는 일절(一切) 반환되지 않음
□ 선정평가는 공고문에 제시된 평가 기준에 따라 평가하며, 평가 결과에 대해서는 이의를 제기할 수 없음
□ 선정평가 결과는 신청기관의 총괄책임자에게 공문으로 통보함
□ 선정된 사업도 관련 규정의 위반 사항이 발견되거나 사업추진이  저조한 경우 진도점검, 필요시 특별평가 등을 통해 사업 중단 및 참여 제한 등의 불이익 조치를 내릴 수 있음
□ 본 사업은 사업관리시스템(PMS) 필수 적용 대상 사업임
mailto:hakim@kiria.org
mailto:hakim@kiria.org