2023년 유망아이디어 기술화지원사업 
참여기업 사업계획서
신청자 생년월일 성별
휴대전화 E-MAIL
기 업 명 ㈜oooooo  혹은 예비창업자
사업자구분
□ 예비창업자 □ 개인사업자 □ 법인사업자 사업자번호 사업자번호(법인등록번호)
개업연월일 회사성립연월일
소재지(주소) ※ 예비창업자의 경우 본인 거주 주소 기입아 이 템 명
아이템 내용
요 약
위와 같이 “2023년 유망아이디어 기술화지원사업” 참여기업으로 신청하며,
상기사항은 모두 사실임을 확인합니다.
2023년 4월일
신 청 자                (인)
한국로봇산업진흥원장 귀하
※ 아이디어 제안서는 A4용지 5페이지 이내로 작성
 1. 개요(아이디어를 통한 사업제안 배경)
 ○ 사업추진의 배경, 취지, 목적 등 기재
 ○ 아이디어를 발견하게 된 동기, 아이디어 내용 등을 간략하게 서술
 2. 아이디어 세부내용 아이디어의 창의성(독창성) 및 구체성 : 30점
 ○ 아이디어 혜택(아이디어가 제공하는 혜택 명시)
 ○ 아이디어 창의성(유사혜택과 다른 독창적인 부분) 등을 구체적으로 기재
 3. 사업성 목표시장의 적정성 및 사업화가능성 : 25점
 ○ 최종적으로 진출하고자 하는 시장규모 및 타겟층 
 ○ 고객(사용자)이 구매결정을 할 수 있는 흥미롭고 명백한 혜택(대중적이고 합리적인 시장성)
 ○ 유사제품 및 가격경쟁력 
 ○ 아이디어 실현 및 활용방안(아이디어 제품화, 상품화 방법에 대한 구체적 계획 수립 후 향후  활용방안 작성)
 4. 기술성 유사기술대비 경쟁력 : 25점
 ○ 기술 특성(기술의 특성, 기능 및 유사기술대비 경쟁력 등에 대하여 기술)
 ○ 기술수준 및 제품개발 가능성(본인이 가지고 있는 기술적 능력 혹은 기술 조사결과에 대해  명시하고 제품 및 서비스에 기술적 노하우를 접목시켜 작성)
   √ 기술 설명에 필요한 이미지 또는 데이터 자료(차트/도표) 등 삽입 가능
 ○ 유사기술 대비 경쟁력
- 4 -
 5. 수행의지 및 자체역량 => 수행의지 및 자체역량 : 20점
○팀 구성 현황 및 계획 등
 ○ 주요 네트워크 보유 현황
 ○ 유사직종 재직 경험, 기타 준비사항 등
 6. MVP 제작
 ○ 기업에서 원하는 MVP제작 범위, 제작 예상결과 이미지, 예상 제작 단가 등
※ 제품에 대한 이미지 또는 입체도면 (사진 첨부) 
 ○ 제       원 : 가로(         )×세로(        )×높이(         )×깊이(         )(mm) 
 ○ 제 작 범 위 : 아이디어의 전체 혹은 일부 ex) 자율전기차 충전로봇 ⇒ 자율충전건 모듈 제작 
○예상 제작가 격:원
○제작 방법:□재료구입(직접)□외주용역(간접)해당시부분모두체크