[서식-11]
과제 보안등급 자가점검표
번호 보안등급 분류 및 심사기준
점검 결과
예 아니오
1 「방위사업법」 제3조제1호에 따른 방위력개선사업과 관련된 연구개발과제
2 외국에서 기술이전을 거부하여 국산화를 추진 중인 기술과 관련된 연구개발과제
3 보호의 필요성이 인정되는 미래핵심기술과 관련된 연구개발과제
「산업기술의 유출방지 및 보호에 관한 법률」제2조제2호의 국가핵심기술과 관련된 연구개발 과제
※ 「산업기술의 유출방지 및 보호에 관한 법률」에서 정한 국가핵심기술 해당 여부
- 국가핵심기술 : 국내외 시장에서 차지하는 기술적·경제적 가치가 높거나 관련 산업의 성장 잠재력이 높아 해외로 유출될 경우에 국가의 안전보장 및 국민경제의 발전에 중대한 악영향을  줄 우려가 있는 산업기술로서 산업통상자원부 장관이 지정한 기술
「대외무역법」 제19조 1항 및 같은 법 시행령 제32조의2의 수출허가 등의 제한이 필요한  기술과 관련된 연구개발 과제
6 세계 초일류 기술제품의 개발과 관련되는 연구개발 과제
7 (기타 연구개발기관 및 사업별 특성에 따른 항목 추가 가능)
최종 확인 결과:□보안과제□일반과제
  ※ 상기 검토 결과, 한 가지 항목이라도 “예”가 있을 경우, 보안 과제로 분류   본인은 위 모든 사항을 성실하게 검토하여 작성하였음을 확인합니다.
제출일자 : 2023.  4.  00.
연구책임자 : (인)
주관연구개발기관의 장 : (인)
산업통상자원부 장관 귀하
※ 과제는 「보안과제」또는「일반과제」로 구분하며, 산업기술혁신사업 보안관리요령 제9조의 보안등급 분류기준에 따라 점검해야 함
※ 보안과제로 분류된 과제는 산업기술혁신사업 보안관리요령 제12조 제2항 및 연구개발기관의 자체 보안관리 규정에 따라 관리해야 함
※ 외국에 소재한 기관·단체 또는 외국인과 공동으로 연구를 수행하는 연구개발과제의 경우 해당 과제와 관련된 기술이나 제품이  전략물자에 해당하는지 여부를 전략물자관리원에 판정 신청하여 그 결과에 따라 보안과제로 분류할 수 있음
세부(내역)사업명
글로벌중견기업육성인프라구축
(디지털 혁신 중견기업 육성)
접수번호
연구개발과제명
주관연구개발기관 연구책임자
연구개발 기간 2023.5.1.~2023.12.31.(8개월)