- 1 -
2023년「혁신 R&D 브릿지(BIRD) 프로그램」
참여기업 모집 및 지원계획 공고 민간주도형 R&D 활성화를 위한「혁신 R&D 브릿지 (BIRD) 프로그램」
지원계획을 다음과 같이 공고하오니 참여를 희망하는 기업은 절차에 따라 신청하여 주시기 바랍니다.
2023년 3월 15일
기술보증기금 이사장
1  「BIRD 프로그램」소개
□ 목적 
 ◦ 융자와 출연을 연계한 R&D 전주기 지원으로 고성장 혁신 스케일업및 민간주도 혁신 생태계 활성화
< BIRD 프로그램 구조>
Pre-R&D(기보)
R&D(기정원)
Post-R&D(기보)
2억원 보증
(과제 발굴·선정)
최대16억 출연금
(연계지원)
최대100억원 보증
(사업화연계)1.2배 
추천
성공 
기업
□ 단계별 지원현황
단계 사업명 지원대상 지원
규모
지원
기간
지원
내용
신청
접수
평가 
선정
1단계 Pre-
R&D
① 당기 매출액 50억원이상
② 수출 100만불 ~ 1,000만불 미만 
③ 기술평가등급 BB+등급 이상 
48개사 
내외
2억원
보증
4.3
~14 4~5월
2단계 R&D ▪ 1단계 선정기업 중 우수기업 선정
40개사 
내외
4년
최대 16억원
출연금
5월말~
6월초
6~7월
3단계 Post-
R&D ▪ 2단계 선정기업 중 우수기업 선정 
33개사 
내외
최대 100억원 
보증
‘27년 -
- 2 -
2  [1단계] Pre-R&D 특별보증 
1  지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 개 개 개 개 개 개 개 개 개 개 개 개 개 개 요요요요요요요요요요요요요요지 원 개 요 
□ 지원목적 
 ◦ 사업화 착수 후 3년이내 연평균 20% 매출액 성장 및 수출 성장이 기대되는 글로벌 테크펌 기업의 R&D 발굴
□ 지원규모 : 48개社 내외
□ 지원대상 : 중소기업1)으로 아래 ① 매출액, ② 수출액, ③ 기술성 요건을  모두 충족하는 기업
※ 중점지원분야인 ‘반도체 팹리스’ 및 ‘바이오’ 분야 우대지원
1) 중소기업기본법 제2조에 따른 중소기업 ([참고1] 참조)
2) 감사보고서상 매출액을 윈칙으로 하되, 미작성 기업의 경우 표준재무제표를 기준으로 확인하고, 당기  결산기 미경과 기업은 최근 결산재무제표 적용
3) 수출액은 한국무역협회, 한국무역통계진흥원, 한국무역정보통신 등에서 발급한 수출실적증명원 등에  기재된 금액 기준
4) 1·2차 평가를 통과한 기업에 한해 최종평가(기술평가/보증심사)를 실시하여 기술성 및 사업성 충족여부 판단
□ 지원제외대상 
지원대상 요건을 충족하더라도 아래와 같이 관련법규, 기술보증기금 규정 등에 저촉되는 경우에는 지원대상에서 제외될 수 있음
ⓐ R&D 지원요건[참고1]을 불충족하는 기업
ⓑ 기술보증기금이 정하는 보증취급제한(보증금지기업․제한기업)[참고3] 및 보증제한 대상업종[참고4] 해당 시
ⓒ 책임경영심사 결격 요건[참고5] 해당 시
ⓓ 기술보증기금 기술평가‧보증관련 내규에 저촉 등으로 참여 제한의 사유가 있다고 인정되는 자 또는 기업
ⓔ 기술보증기금 외 여타 보증기관의 보증을 이용하고 있는 기업
※ 지원 제외대상 여‧부는 접수 마감일 기준으로 하며, 지원대상으로 선정된 이후 해당 사실이  발견되는 경우 선정취소 될 수 있음요건 세부 사항
① 매출액  최근년도 매출액2)이 50억 원 이상인 기업
② 수출액  최근년도 직·간접 수출3) 실적 100만불 ~ 1,000만불 미만인 기업
③ 기술성  기술보증기금 기술사업평가등급4) BB+등급 이상인 기업
- 3 -
2  지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 용용용용용용용용용용용용용용지 원 내 용
□ 지원내용 : 개발기획자금 2억원(보증), 투자 우선심사 추천지원항목 우대사항
개발기획자금
 운전자금 2억원 (보증비율 100%, 보증료 1%)
* 연구개발 기획·준비 등에 필요한 인건비, 재료비, 시험검사비 등에 자유롭게 활용 가능 투자추천  보증연계투자 우선심사 대상으로 추천 (희망기업에 한함)
3  선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준선정평가 절차 및 평가기준
□ 평가절차 및 추진 일정
구분 주요 내용 일정
사업공고 ▸ 기술보증기금 홈페이지 `23.3.15(수)
사전상담
▸ 기보 영업점 상담을 통해 ‘사전상담확인서*’ 발급
  * 지원대상 여부 확인 후 통과기업에 한해 발급하며, 
온라인 신청 시 필수 제출 
`23.3.15
~4.14(금)
신청/접수 ▸ 온라인 신청 (https://www.kibo.or.kr) 
  * 온라인 신청방법 [참고7] 참조
‘23.4.3(월)
~4.14(금)
① 1차평가
(요건검토 및 서면평가)
▸ 대상기업 요건 충족 여·부 및 서면평가
  * R&D자격 검토 병행(중소기업기술정보진흥원) 
’23.4월중 
② 2차평가
(전문심의위원회)
▸1차평가 통과기업 대상으로 전문심의위원회를  통해 최종평가 대상기업(48개사 + 예비기업) 선정
’23.4월말
③ 최종평가
 (기술평가/보증심사)
▸ 기술평가(현장실사 포함) 및 보증심사를 통해 지원대상 최종(48개사) 확정
’23.5월
보증지원
및 R&D 추천
▸ Pre-R&D 보증(2억원) 지원, 투자 추천(희망기업)
▸ 중소기업기술정보진흥원 R&D과제 최종 추천 (48개사)
’23.5월중
※ 평가절차 및 추진일정은 변경될 수 있음
https://www.kibo.or.kr
- 4 -
□ 단계별 평가기준
① 사전상담 
◦ 프로그램 지원 희망기업 대표자가 기술보증기금 旣거래 지점*
담당자와 상담진행
     * 기금 미거래기업의 경우 사업장소재지 인근 지점
◦ 사전상담 검토표[참고1] 통과 기업에 한해 사전상담 확인서[참고2] 교부
② 1,2차 기술평가 
◦ 1차평가(요건검토 및 서면평가) 기준
- (요건검토) 신청기업에 대해 지원대상 요건 검토*
 * 매출액, 수출액, 고용 등 제출서류 확인
- (서면평가) 아래 평가지표에 의해 평가
1) 결산기 미경과 기업은 `21년 표준재무제표(매출액, 연구개발투자비율 등), 수출액 적용
2) 3개년 평균 증가율(성장률) 적용 산식 : (‘22년 - ’19년) ÷ ‘19년 ÷ 3 × 100%
평가지표 배점 평가기준
1. 연구개발 전담조직 10 기업부설연구소, 연구개발전담부서 보유 여부 등 
2. 연구개발 총괄책임자 
역량
10
연구개발 총괄책임자의 관련분야 경력, 발명자로서 지식재산권  등록 출원실적 보유 등
3. 연구개발 투자비율 5 매출액 대비 연구개발 투자비율 평균치1) (최근 2개년)
4. 지식재산권 등
   보유현황
15 법인(개인기업의 경우 대표자) 보유 지식재산권
5. 규모보정 매출액
   성장률
10 최근 3개년(‘19~’22년) 매출 평균 증가율2) 
6. 영업이익 성장성 15 최근 3개년(‘19~’22년) 영업이익 평균 성장률2)
7. 고용창출 성장성 10 최근 3개년(‘19~’22년) 고용인력 평균 증가율2)(고용보험가입자 기준)
8. 수출 성장성 10 최근 3개년(‘19~’22년) 수출액 평균 성장률2)
9. 수출 실적 10 전년도(’22년) 수출액1)
10. 수출 비중 5 전년도(’22년) 매출액 대비 수출액 비중1)
총 점 100
- 5 -
◦ 2차평가(전문심의위원회) 기준
- (선정기준) 심의점수(60%), 혁신성장역량지수*(20%), 서면평가(20%)
점수를 합산하여 고득점 순으로 선정
* 혁신성장역량지수(Tech-Index) : 기업의 혁신성장역량을 인프라, 투입, 활동, 성과  측면에서 평가하고 AI기반으로 미래성장성 관점에서 1~100까지 산출하는 복합지수
- (전문심의위원회) 아래 평가지표에 의해 평가
③ 최종평가
 ◦ 현장 실사를 통해 기술개발 완료 가능성과 사업화 성공 가능성 등 평가
  - (평가항목) 기술혁신성, 기술경쟁력, 산업매력도, 경제적 효과 등
- (평가결과) 기술·사업성 평가결과 ‘BB+’ 등급 이상인 경우 요건충족
◦ 최종결과에 따라 BIRD 프로그램 1단계(Pre-R&D 특별보증) 지원 대상기업 및 2단계(R&D 출연금) 추천기업* 최종 선정
     * Pre-R&D 보증서 발급기업에 한해 2단계 추천평가지표 배점 평가기준
1. R&D추진전략의 
타당성
20
연구개발 계획의 구체성, 추진전략의 타당성 
R&D 추진일정 적정성 및 실현가능성 등
2. 기술 경쟁력 20
기존 기술·사업모델 대비 독창성 및 차별성
기술·사업모델 난이도(진입장벽) 및 핵심 지식재산권 보유(가능성) 여부 등
3. 사업화 가능성 10
사업모델 및 전략의 타당성과 실현가능성, 수익모델의 적정성 매출 및 비용계획의 적정성 등
4. 성장 가능성 10
시장선도ㆍ지배적 위치 확보(가능성) 여부 주력시장의 규모, 성장성, 최근 매출 성장세의 양적·질적 건전성 등
5. 프로그램 지원 필요성 
및 제도취지 부합성
10
글로벌 수준의 기술역량 확보 가능성 특별프로그램 지원시 실질적인 경제적 성과 창출 가능성 등
6. 자금규모 및 활용 
적정성
10
필요자금 대비 보증 및 출연금 지원금액 규모의 적정성 추가 필요자금 확보방안 및 자금 활용용도 (글로벌 진출 등) 적정성 등
7. 수출경쟁력 
확보 가능성
20
해외시장 진출현황(가능성 포함), 삼극특허 보유수출 계획 적정성, 수출 규모 확대 전망 등
8. 가점 5
중소기업 기술로드맵 전략 분야 및 품목 기술 또는 초격차  미래전략산업 세부산업 및 품목 해당 여부 총 점 100
- 6 -
3  [2단계] R&D (출연금)
□ 지원목적 
 ◦ R&D 출연금 지원을 통해 선정과제의 기술개발을 완성
□ 지원규모 : 40개社 내외
□ 지원대상 
 ◦ 추천기업 중 최종선정된 R&D 과제 ·기업
□ 선정방식 및 평가기준
 ◦ 추천대상 기업이 직접 중소기업기술정보진흥원(이하 ‘기정원’)에 연구개발계획서 제출 후 기정원의 선정위원회를 통해 최종선정
- (선정위원회) 아래 평가지표에 의해 평가
□ 지원내용
 ◦ 기술개발자금으로 4년간 최대 16억원(年 4억원) 출연금 지원평가지표 배점 평가기준
1. 기술개발 방향의 적정성 10 기술개발 목표, 내용의 수준, 구체성 및 정부지원필요성 등
2. 기술개발 접근 방법의 
적정성
20
기술개발 목표 및 개발방법, 개발기간, 결과의 검증 방법 및 계획의  적정성 등
3. 기술개발 결과의 기술적 
활용 가능성
5 R&D의 기술적 파급효과 등
4. 사업화 계획의 가능성 10
구체적인 사업화 목표와 전략, 변수 대응 등 적정성과 기대 효과의  실현 가능성 등
5. 기술개발 결과의 사업적 
활용 가능성
5 R&D의 경제적 파급효과 등
6. 글로벌 성장 가능성 10
기술개발 지원을 통한 수출확대 가능성 및 해외시장 진출계획 및  전략의 구체성 등
7. 선행연구의 우수성과 
적정성
10
선행연구개발 이력(기관 자체 R&D, 국가지원R&D)
선행연구개발 결과 활용, 이전 국가지원R&D과제와의 차별성 등
8. 연구개발역량 15
기업의 과제수행 역량(연구팀 구성 계획, 연구책임자, 참여연구원의 역량 등)
본 과제 수행 관련 특허, 논문 등 기술적 기반
9. 연구윤리 10 연구윤리(연구개발비 부정사용, 표절 등 연구부정에 따른 참여제한 이력 등)
 10. 자금집행계획 5 자금집행계획의 적정성 등 총 점 100
- 7 -
4  [3단계] Post-R&D 특별보증   
1  지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 개 개 개 개 개 개 개 개 개 개 개 개 개 개 요요요요요요요요요요요요요요지 원 개 요
□ 지원목적 
 ◦ 1·2단계 지원을 통해 개발된 우수기술이 사업화로 이어질 수 있도록 원활한 사업화자금 지원
□ 지원규모 : 33개社 내외
□ 지원대상 
 ◦ 기정원 추천기업 중 ‘Post-R&D요건검토표’[참고6] 통과기업
2  지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 지 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 원 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 내 용용용용용용용용용용용용용용지 원 내 용
□ 지원내용 : 사업화자금, 기술특례상장 사전진단평가 무료지원 지원항목 우대사항
사업화자금  최대 100억원 보증 (시설자금 포함)
 * 「혁신 R&D 사업화지원 특별프로그램」을 통해 우대지원 기술특례상장
사전진단평가
 코스닥 기술특례상장 사전진단평가 지원 (희망기업에 한함)
3  선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 선정평가 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 절차 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 및 평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준평가기준선정평가 절차 및 평가기준
□ 평가절차
R&D 결과판정 ·추천 신청접수·요건검토 기술평가·보증심사 보증지원·성과관리
기정원 기보 기보 기보
- 8 -
□ 단계별 평가기준
① R&D 결과판정 및 추천
◦ R&D 완료 기업 중 우수기업(보통 포함)을 대상으로 평가추천
② 신청접수·요건검토
◦ 기정원 추천 및 보증신청 기업 요건검토 충족 시 보증지원
③ 기술평가·보증심사
◦ 현장실사를 통해 R&D 과제의 혁신성및파급력등을 종합적으로 평가
- 보증지원 가능금액은 기술평가 ·보증심사를 통해 결정
④ 보증지원·성과관리
 ◦ 보증지원 후 5년간 혁신성장역량지수 측정
※ Post-R&D 특별보증의 평가절차· 평가기준 등에 대한 세부사항은 향후 변경될 수 있으며, 
2단계 사업 완료 시 별도 통지 예정
5 신청접수
□ 신청ㆍ접수기간 : 2023년 4월 3일(월) 10시 ~ 2023년 4월 14일(금) 15시
□ 신청방법
◦ 기술보증기금 홈페이지(https://www.kibo.or.kr) 內 온라인 신청*
    * 온라인 사업신청 매뉴얼[참고 7] 참조
- 접속경로 : https://www.kibo.or.kr →디지털지점→「BIRD 프로그램」신청
 * 신청 서류: 기술개발·사업화 계획서 등 첨부서류 원본을 스캔하여 pdf 파일로 인터넷 전산등록 
(원본 서류는 추후 현장평가 시 확인‧제출)
 * 작성양식은 공고문 내 첨부파일 또는 신청 홈페이지에서 다운로드
 * 전산등록 마감일에는 전산폭주로 인한 접수 지연・장애 등이 발생할 수 있으므로 사전 등록 요망
 * 모든 서류는 기한 내 접수 분에 한하여 인정하며, 제출된 서류는 일체 반환되지 않음을 유의
https://www.kibo.or.kr
https://www.kibo.or.kr
- 9 -
□ 제출서류
제출서류 목록
① 기술개발·사업화계획서* (별첨1)   * 날인 생략 가능
② 사전상담확인서 (참고2) 
③ 정보이용동의서(기업, 개인, 연구책임자*) (별첨2)
  * 연구책임자의 경우 정보이용동의서(개인)을 활용하되, 대표이사와 연구책임자가 동일한 경우 접수생략
 ** 기업용의 경우 법인인감, 개인(연구책임자 동일)의 경우 개인인감 날인하여 제출
④ 표준재무제표(감사보고서*, `19년, `22년)**
  * 감사보고서 작성 대상 기업의 경우 표준재무제표와 함께 제출 
 ** 당기 결산이 확정되지 않은 경우 `18년, `21년 표준재무제표 제출 
⑤ 수출실적증명서*(`19년, `22년)
  * 한국무역협회, 한국무역통계진흥원, 한국무역정보통신 등에서 발급
⑥ 고용보험 사업장 자격 취득자 명부(‘19, ’22, 12.31일 기준)
⑦ 건강보험자격득실확인서*(연구책임자) 
  * 신청일 기준 1개월 이내 발급분
⑧ 중기부 R&D 유의사항 확인필증 (별첨3)
⑨ 지식재산권 목록표 (별첨4) 
기 타 ◦ 최종평가 대상자는 보증심사 등을 위한 추가 서류 별도 제출(추후 안내)
6  의무 이행사항
□ 자료제출 : 「혁신 R&D 브릿지 (BIRD) 프로그램」 각 단계별 평가를 위한 기술보증기금 등의 자료제출 요청에 적극 협조하여야 합니다.
□ 성과관리 : 선정기업은 단계별 지원 후 5년간 성과관리(혁신성장역량지수)
등을 위한 기초자료 제출 요청에 적극 협조하여야 하며, 제출 거부 시 보증 및 정부 R&D사업 등 불이익이 있을 수 있습니다.
7  유의사항
□ 공고문내용 미숙지, 자료의 입력 오류, 누락 등에 따른 책임은 신청자에게 있음을 알려드립니다.
- 10 -
□ 이의신청은 1·2차평가 결과통지일로부터 3일내 평가 또는 절차상의 객관적인 심대한 오류에 한하여 신청 가능하고, 그 결과에 대한재심의는 불가합니다.
□ 공고에 따른 지원 내용 등 BIRD 프로그램 운영에 관한 사항은 관련 법령, 지원시책에 따라 변동될 수 있습니다.
□ 선정과정 또는 지원 후 공고문 및 관련 규정에 위배되거나, 사업계획서의 내용을 허위 기재 또는 누락한 것이 확인된 경우 보증금 환수, 중소벤처기업부 지원사업 참여 제한 및 정부지원금 환수 등의 조치를 받을 수 있습니다.
7 문의처
기술보증기금 051-606-7643, 7642
중소기업기술정보진흥원 044-300-0532
별첨 1. 기술개발·사업화 계획서(양식)
2. 정보이용 동의서(양식)
3. 중기부 R&D 유의사항 확인필증(양식)
4. 지식재산권 목록표(양식)
참고 1. 사전상담 검토표
2. 사전상담 확인서
3. 보증취급제한(보증금지기업․제한기업)
4. 보증제한 대상업종
5. 책임경영심사 결격 요건
6. Pre-R&D 요건검토표
7. 온라인 사업신청 매뉴얼
- 11 -
참고1  사전상담 검토표
「BIRD 프로그램」 사전상담 검토표 검토내용 결과
지원대상
「중소기업기본법」 제2조에 따른 중소기업 범위에 해당
· 규모 기준 : 매출액과 자산총액이 업종별 기준 모두 충족
· 독립성 기준 : 대기업의 자회사이거나 계열사들과 합한 규모가 기준 초과 시 제외
여/부
 당기 매출액 50억원 이상 & 수출 100만 달러 이상 1,000만 달러 미만 여/부
R&D
지원요건
旣개발 또는 旣지원 과제에 해당하지 않음 여/부
의무사항 불이행에 해당하지 않음 여/부
기업/대표자/본건 연구책임자가 정부R&D 참여제한 중에 있지 않음 여/부
신용도
요건
신용도 검토항목
여/부
가. 최근 3개월 이내 10일 이상 연체대출금 없음 나. 기업 또는 대표자(실제경영자 포함)가 최근 1년 이내 다음 사실 없음
  (1) 당좌부도(1차 이상)
  (2) 신용관리정보대상자로 등록
  (3) 기금, 신보, 보증재단의 보증사고(사고유보 포함) 발생 또는 보증사고 발생기업의 대표자(실제경영자 포함)
  (4) 자가사업장 또는 자가주택에 대한 권리침해(구두상으로 확인)
다. 기업 또는 대표자(실제경영자 포함)가 “소비자거래기록정보” 없음 라. 조세 또는 공과금의 체납 없음 마. 외부감사 대상기업의 감사보고서상 감사의견이 부적정 또는 의견거절이 아님 채무불이행자명부에 등재 사실 없음 여/부
파산 · 회생절차 · 개인 회생절차 개시 신청 사실 없음 여/부
중복보증 
요건
현재 신용보증기금, 신용보증재단의 보증이 없음 여/부
확인필증
접수
유의사항에 대한 R&D지원 가능 여부를 기업이 확인, 중기부R&D 유의사항 확인필증 (별첨3) 접수
여/부
 ※ 기본사항검토의 모든 항목 ‘여’로 체크 시, 사전상담 가능
- 12 -
참고2  사전상담 확인서
「BIRD 프로그램」사전상담 확인서
■ 신청기업 개요
기 업 명 법인등록번호
사업자등록번호 설 립 일
대표자 생년월일
주 소
 (TEL) 
 (e-mail) 
■ 주요 사전상담 내역
기술명 개발 방법□단독□공동
기술개발 
내용
(3줄 이내)
개발기간 2023년00월∼2026년00월
상기 기업과 ｢BIRD 프로그램｣ 신청에 대한  사전상담을 진행하였음을 확인합니다.
20  .   .   .
지점 명:기술보증기금()지점(전화:)
상담자 : (서명 또는 날인)
☞ 유의사항
1. 본 확인서는 보증기관 상담을 통해 R&D의 개발 및 사업화 가능성이 보통 이상으로 확인된 기업에게 발급함.
2. 「BIRD 프로그램」 신청하기 위해 본 확인서가 필요하며, 확인서의 발급은 거절될 수 있고 확인서가 발급된 경우라도  평가진행, 보증지원, 정부R&D 선정 및 지원여부 등과는 무관하며, 향후 별도의 절차에 따라 결정됨.
3. 본 확인서의 유효기간은 확인일로부터 1개월 이내임. 
- 13 -
참고3  기술보증기금(이하 ‘기금’) 보증취급제한
< 보증금지기업 >
  1. 부당하게 채무를 면탈하여 기금의 건전성을 훼손한 자
  2. 제1호의 자가 대표자(실제 경영자 포함)로 되어 있는 기업
  3. 제1호의 자가 법인인 경우 그 법인의 이사, 업무집행자 또는 업무집행사원 중 다음 각 목의  어느 하나에 해당하는 사람이 경영하는 기업 또는 이들이 대표자로 되어 있는 기업     가. 주주 또는 유한책임사원 1명과 「국세기본법 시행령」제1조의2제1항제1호부터 제3호
까지의 어느 하나에 해당하는 관계에 있는 사람의 소유주식 또는 출자액의 합계액이 그 법인의 발행주식 총액 또는 출자 총액의 100분의 50을 초과하는 이사 또는 업무집행자     나. 업무집행사원인 무한책임사원
< 보증제한기업 >
  1. 휴업 중인 기업
  2. ‘보증금지기업’ 제1호 기업의 연대보증인인 기업
  3. ‘보증금지기업’ 제1호 기업의 연대보증인인 사람이 대표자(실제 경영자 포함)로 되어 있는  법인기업
  4. 신용관리정보대상자인 기업
  5. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 자가 신용관리정보대상자인 기업     가. 대표자
    나. 실제 경영자
    다. 따로 정하는 “기준”에 따른 관계기업 중 주력기업
  6. 파산·회생절차개시의 신청 또는 채무불이행자 명부등재의 신청이 있거나 청산에 들어간 기업
  7. 대출금을 빈번하게 연체하고 있는 기업*
     * 3개월 이내에 계속하여 1개월 이상 연체, 3개월 이내에 10일 이상 연체 4회
  8. “금융 부조리 관련 기업*”으로서 보증이 제한되고 있는 기업
     * 보증브로커 개입기업, 허위자료 제출기업, 금품제공기업, 부정청탁기업 등
  9. 기금, 「신용보증기금법」에 따른 신용보증기금(이하 “신보”라 한다) 또는 「지역신용보증재단법」에 
따른 신용보증재단(이하 “보증재단”이라 한다)의 보증사고기업(사고처리유보기업 포함하되 기금  내규에 따라 경영개선지원이 확정된 기업은 제외)
  10. 기금 보증사고기업(사고처리유보기업 포함)의 연대보증인인 기업
  11. 기금 보증사고기업(사고처리유보기업 포함)의 연대보증인이 대표자(실제 경영자 포함)
로 되어 있는 기업
  12. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 기업     가. 기금이 보증채무를 이행한 후 채권을 변제받지 못한 기업 중 제13조에 해당하지 않는 기업     나. 신보가 보증채무를 이행한 후 채권을 변제받지 못한 기업     다. 보증재단이 보증채무를 이행한 후 채권을 변제받지 못한 기업     라. 유동화회사보증의 개별회사채 발행기업 또는 대출기업으로서 사채인수계약서 또는 대출약정서에서 정하는 기한의 이익 상실사유가 발생하여 채무불이행상태에 있는 기업
  13. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사람이 대표자(실제 경영자 포함)로 되어 있는 기업     가. 제12호 기업이 법인기업인 경우 그 기업의 이사, 업무집행자 또는 업무집행사원 중 
제13조제1항제3호 각 목의 어느 하나에 해당하는 사람     나. 제12호 기업이 개인기업인 경우 그 개인(공동경영자 포함)
    다. 제12호 기업의 실제 경영자
  14. 제12호 기업의 연대보증인인 기업 또는 연대보증인인 사람이 대표자(실제 경영자 포함)
로 되어 있는 법인기업
- 14 -
참고4  기술보증기금 보증제한 대상업종 구 분 세부업종
한국표준산업분류
新 舊
도박
게임
관련
∙ 도박게임장비 등 불건전오락기구 제조업
  ※ 불건전 여‧부는 도박 해당여‧부로 판단
∙ 사행성 오락게임용품 도소매업
∙ 도박기계 임대업
∙ 경품용 상품권 발행업
∙ 경주장 및 동물 경기장 운영업
∙ 기타 사행시설 관리 및 운영업
3340
46463, 47640
69390
75999
91113
91249
3340
46463, 47640
69390
75999
91113
91249
사치
향략
관련
∙ 주류 중개업
∙ 귀금속 중개업
∙ 주류 도소매업
∙ 귀금속 도소매업
∙ 주점업
∙ 노래연습장 운영업
∙ 무도장 운영업
∙ 마사지업
46102
46109
46331, 47221
46492, 47830
5621
91223
91291
96122
46102
46109
46331, 47221
46492, 47830
5621
91223
91291
96122
부동산
관련
∙ 주거용 건물 임대업
∙ 주거용 건물 개발 및 공급업
∙ 부동산 중개 및 대리업, 부동산 투자 자문업
68111
68121
68221, 68222
68111
68121
68221
기타
∙ 비디오물 감상실 운영업
∙ 전화방
∙ 복권 발행 및 판매업 
∙ 점술업 및 유사 서비스업
59142
91229
91241
96992
59142
91229
91241
96992
참고5  책임경영심사 결격 요건 구분 세부항목
결격
요건
(1개라도 
“부”인 경우
보증지원
불가)
 ① 실제 경영자가 대표이사 또는 무한책임사원으로 등재되어 있거나, 실제 경영자  본인이 최대 주주 또는 최다출자자임
    ※ 단, 실제 경영자가 2명 이상인 경우 모두 대표이사 또는 무한책임사원으로  등재 시 충족으로 심사
 ② 실제 경영자가(공고일 기준 최근 2년이내) 금융질서문란, 허위자료 제출 또는  사해행위 사실 없음
 ③ 실제 경영자가 책임경영이행약정 위반 사실 없음
 ④ 실제 경영자(본인이 실제 경영자인 기업 포함)의 정책금융(보증부대출 포함)에 
대한용도 외사 용사 실없음
- 15 -
기술명
기업명 연구책임자
필 수 요 건
 R&D 
완료일자
요건검토일로부터 최근 1년이내 개발 완료
(최종결과판정일 : 20   .   .   .)
여 부
 R&D 
개발결과
여 부
현재 TRL-e 
단계
7단계  8단계  9단계  10단계 
여 부
11단계  12단계  13단계  -
선 택 요 건
시장확보
가능성
목표시장이 향후 3년간 연평균 20% 이상 성장이 예상되며,
그 이후에도 성장세가 지속될 것으로 예측
여 부
지원 
적절성
TRL-e 7단계 이상의 기술로 1년6개월내 TRL-e 9단계
이상 진입가능
여 부
본 과제가 R&D전담기관의 최종 평가결과, 우수과제*로 판정
* 성실수행, 목표 달성 및 사업화가능성 높음
여 부
혁신성장
역량
혁신성장역량지수가 Pre-R&D 선정 시점 대비 10% 이상 성장 여 부
R&D
사업화역량
대표자 외 연구개발, 생산, 영업 각분야 전문인력 확보
(동일인 복수분야 겸업 불인정)
여 부
R&D자산
R&D과제 관련 특허권 보유 
(심사청구한 출원 포함, 대표자/기술개발자 소유도 인정)
여 부
검토결과
필수요건 모두 충족 및 선택요건 중 4개 이상 ‘여’에 해당하는 경우 
Post-R&D 진행 가능
(진행 / 불가)
「BIRD 프로그램」 Post-R&D 요건검토표 
참고6  Post-R&D 요건검토표
- 16 -
참고7  온라인 사업신청 매뉴얼 
① ‘디지털 지점’ 클릭
② 로그인(회원가입이 되어있지 않을 경우 회원가입 필요)
③ 서비스 신청 -> BIRD 프로그램 신청 -> 신청하기 
- 17 -
④ 기업정보 입력(매출액, 수출액, 직원수 등)
⑤ 제출서류 업로드
- 18 -
⑥ 사전동의 및 최종제출
⑦ 신청내역 조회
https://www.kibo.cr.kr/index.do k160 기술보증기금 KOREA TECHNOLOGY FINANCE CORPORATION 당신의 생각이 현실이 될 수있도록!기술보증기금이 함께 합니다. 기술보증기금 디지 털지점 업무안내 및 원하시는 점보를 확인하세요 지점방문없이 온라인으로 쉽고 건편하게 서비스를 이용하세요 바로가기 바로가기 고객센터 안내 1544-1120 오전 09:00~오후 06:00(주말/공휴일휴무)
https://www.kibo.cor.kr/dbranch/index.do 기술보증기금 QQ&A 원격지원 로그인 회원가입 Klb 기술보증기금 디지털지점 은행 창업 투자 팩토림 기술보증 창업/지원 채무 천사백점 (160 UPFU 로그인 전자약정 플랫폼 기술보증기금의 디지털혁신, 전자약정 플랫폼으로 시작합니다. 회원가입 ID,비밀번호 찾기 < 11 Quick MENU Help SERVICE 원격지원 바로가기 예비유니콘 신청 보증상담신청 보증진행상황 원클릭보증신청 영업점 찾기
https://www.kibo.crkr/dibranich/indexdo 기술보증기금 QO&A 0 원격지원 로그인 회원가입 KI60 기술보증기금 디지털지점 은팸 창업 ·투자 팩토랑 기술보증 창업/지원 채무 서비스 신청 양도담보물 공매공고 감소기업 100 기술혁신단 비상장 주식 매각공고 창업/지원 창업멘토링 ·공매공고 조회 공지사항 매각공고 조회 중소기업의 든든한 디딤돌이 되겠습니다 BIRD프로그램신청 자료실 지원요청 강소기업100+신정 FAQ 기술인력정보 수요조사 신청및내역 벤처/이노비즈 [벤처] 정보활용동의 및 안내문 [이노비즈]정보활용등의 Quick MENU Help SERVICE 원격지원 바로가기 예비유니콘 신청 보증상담신청 보증진행상황 원클릭보증신청 & 영업점 찾기
BIRD프로그램 기업정보 · 제도안내 업체명 기업체명 신청하기 · 신청내역확인 창업일자 2022-11-02 . 이의신청 대표자명 김기보 · 성과관리 사업자등록번호 123-12-12345 입력사항 ·· 2019 2020 2021 2022 수출액 상담지점명 검색 기금과 거래중이시거나 사전상담 진행한 지정명물 선택하시길 바랍니다
증빙서류 기술개발 사업화계획서 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 삭제 사전상담학인서 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 삭제 표준재무제표 ('19년도, '22 정부파일은 등불/변경하세요 찾아보기 삭제 년도) 감사보고서 작성 기업은 표준재무제표와 함께 제조 수출실적증명서 ('19년도 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 삭제 '22년도) 고용보험 사업자자격 취득자 명부('19. '22년도, 12월31 정부파일은 등록/변경하세요 찾아보기 삭제 일자 기준) 건강보험자격득실인서 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 삭제 정보이용동의서 (기업용) 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 삭제 정보이용동의서 (개인용) 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 삭제 정보이용동의서 (연구책임 정부파일은 등록/변경하세요 찾아보기 삭제 자용) 대표이사와 연구책임자가 동일한 경우 첨부생략 가능 지식재산권 목록표(증빙서 정보파일은 등록/변경하세요 찾아보기 삭제 류*포함) 충원사실증명원. 등록원부 등 기타 첨부파일을 등록/환경하세요 찾아보기 삭제
유의사항 숙지 및 동의여부 임시저장 제출
BIRD프로그램 나의창업/지원신청내역 금 . 제도안내 · 신청하기 BIRD프로그램 신청 및진행사항 신청내역확인 · 이의신청 신청일자 업체명 진행상태 선정결과 제출내역 성과관리 신청완료 된 건이 없습니다.