[붙임2]
2023년 중소기업 혁신바우처사업 지원계획 공고 부산지역 중소기업의 경쟁력 제고를 위하여 「2023년도 중소기업  혁신바우처사업 지원계획」을 다음과 같이 공고합니다.
2023년  3월 15일
부산지방중소벤처기업청장
 1. 사업 개요
□ (사업목적) 성장 가능성이 높은 중소기업을 대상으로 기업별 특성에  맞는 맞춤형 지원을 통해 중소기업의 경쟁력 강화
□ (예산규모) 부산지역 예산 3,034백만원, 100개사 내외
□ (사업기간) 협약일로부터 1년(최대 차년도 상반기 이내)
□ (지원금액) 기업당 국비 5천만원 한도
□ (세부사업) 일반 및 탄소중립경영혁신 바우처*
     * 메뉴판 서비스를 사용할 수 있는 온라인 포인트(정부지원금+기업분담금)
① 일반 바우처
- 중소기업의 경쟁력 강화를 위해 3가지 지원분야(컨설팅, 기술 지원, 마케팅), 12개 프로그램(경영기술전략, 시제품제작, 디자인개선 등)을
이용할 수 있도록 바우처 형태로 제공
② 탄소중립경영혁신 바우처
- 중소기업 저탄소 경영체계 구축을 위해 2가지 분야(컨설팅, 기술지원),
5개 프로그램(탄소중립 경영혁신 컨설팅, 탄소저감을 위한 시제품제작 등)을
이용할 수 있도록 바우처 형태로 제공
- 2 -
사업별 지원분야 지원 프로그램 일반
바우처
컨설팅
경영기술전략, 스마트공장 추진전략, 안전보건 및 규제대응, 
융복합, ESG컨설팅
기술지원
시제품 제작, 시스템 및 시설구축, 기술이전 및 지재권 획득, 
제품시험 및 인증
마케팅 디자인 개선, 브랜드 지원, 홍보지원 탄소중립
경영혁신
바우처
컨설팅
(필수)
- 탄소수준진단 : 에너지사용 현황 분석, 탄소역량강화 교육 등
- 심층컨설팅 : 공정개선 및 공정효율화, 탄소저감 목표설정 등 기술지원
(선택)
시제품 제작, 에너지 효율 향상시스템 및 시설구축, 친환경·저탄소 
관련 인증, 친환경·저탄소 제품 시험
 2. 관련규정 및 운영체계
□ 관련 규정
◦ 중소기업 혁신바우처사업 관리지침(2023.2)
□ 운영체계
◦ (수요기업) 사업에 참여하여 수행기관을 통해 서비스를 제공받는 기업
◦ (운영기관) 지원분야별 사업 운영, 수행기관 관리 등을 하는 기관 
◦ (수행기관) 수요기업에게 혁신바우처 지원 프로그램 제공하는 기관
◦ (관리기관[중진공]) 운영기관 모집·선정관리, 수요기업 신청접수 및 현장 평가, 사업비 집행‧관리, 온라인 시스템 관리, 바우처 정산 등
- 3 -
 3. 신청기간 및 방법
□ (신청기간) ’23.3.15(수) ~ 4.4(화) 18:00까지
◦ 기간 내 입력 완료한(온라인 제출) 업체만 인정하며, 신청서를 제출하지 못한 경우 추가 접수 불가
     * 신청 마감일 접속자 폭주로 플랫폼 오류가 발생 될 수 있으니 주의 필요
□ (신청방법) 혁신바우처플랫폼(http://www.mssmiv.com) 누리집에서 신청
◦ 메뉴 : 사업안내 → 수요기업 신청 → 현재 진행중인 모집 공고 확인
◦ 동일 사업연도 내 바우처 유형(일반 및 탄소중립) 중복신청 불가
 4. 사업별 지원규모 및 지원대상
 일반 바우처
◦ (지원규모) 예산 2,111백만원, 70개 내외
◦ (지원대상) 부산시에 소재한 제조 소기업으로 아래 ①~③의 조건을모두 만족
① ｢중소기업기본법｣ 제2조에 따른 중소기업으로 주 업종이 제조업[별첨3]
      * 하나의 기업이 2개 이상의 업종을 영위하는 경우, 매출액 비중이 가장 큰  업종을 해당 기업의 주된 업종으로 판단(중소기업기본법 시행령 제4조)
② ｢중소기업기본법 시행령｣ 별표 3에 따른 소기업
      * 3년 평균 매출액이 120억원 또는 80억원 이하 등 업종별 상이[별첨4]
③ 부산광역시에 사업장을 보유
      * 본사, 공장, 연구소, 지사 중 어느 한 곳의 소재지가 부산이어야 함 
(사업자등록증 또는 기업부설연구소/연구개발전담부서 인정서 등으로 확인)
     ** 동일 법인이 서로 다른 지역에서 같은 내용으로 중복 신청 불가
※ 참고사항
 일반바우처 컨설팅분야 지원 프로그램(p4 참조) 중 융복합 컨설팅의 경우 120억 이하  제조 소기업 中 2개사* 이상 협업체를 구성하여 주관기업**이 사업 신청 및 추진
  * 2개 이상의(주관기업, 참여기업) 중소기업으로 생산・연구개발・마케팅 기능을 갖춘  협업체를 구성하여, 제품을 개발・생산・판매하려는 중소기업
 ** 동 사업의 주체가 되어 신청, 평가, 협약・계약 및 정산 등 수행
- 4 -
 탄소중립 경영혁신 바우처
◦ (지원규모) 예산 923백만원, 30개 내외
◦ (지원대상) 일반바우처 지원대상과 동일 함. 단, 고탄소 배출 10개
업종에 대하여 중점 지원
고탄소 배출업종 순위
① 1차 금속 제조업
② 자동차 및 트레일러 제조업
③ 비금속 광물제품 제조업
④ 섬유제품 제조업(의복 제외)
⑤ 고무제품 및 플라스틱제품 제조업 
⑥ 음료 제조업
⑦ 펄프, 종이 및 종이제품 제조업
⑧ 코크스, 연탄 및 석유정제품 제조업
⑨ 화학물질 및 화학제품 제조업(의약품 제외)
⑩ 금속 가공제품 제조업(기계 및 가구 제외)
 5. 사업별 지원내용 및 보조율
 일반 바우처 
◦ (지원내용) 컨설팅, 기술지원, 마케팅 3가지 분야, 12개 프로그램을  이용할 수 있도록 바우처 형태로 제공
- 분야별 1개씩 최대 3개 프로그램 신청 가능하며, 매칭 이후 분야별  바우처 협약금액 한도 내 잔액이 있을 경우 분야별 1회 추가사용 가능
[ 분야별 세부 지원 프로그램 ]
분야 서비스프로그램 서비스 지원내용 한도
(백만원)
컨설팅
(5개)
경영기술전략 
생산관리, 품질관리, 기술사업화 전략, 노무, 인사, 조직, 세무, 
재무, 회계, 경영전략, 구조개선, 영업전략
15
스마트공장
추진전략
스마트공장 진단 및 실용화, 활성화, 고도화를 위한 전략 수립 15
안전보건 및 
규제대응
- 산업안전(위험성평가, 공정안전관리, 근로자건강장해 예방 등)
- 노동법 대응(최저임금제, 근로시간 대응 등)
- 화학물질 관리 대응 등
- 지적재산권 분쟁 대응(분쟁IP분석, 대상IP무효화, 분쟁 공동대응 등)
15
융복합 적합도 분석, 협업계획서 작성 및 협업 승인 지원 등 20
ESG컨설팅 수준진단 및 평가, 공급망 실사 컨설팅, ESG 관련 인증 등 20
- 5 -
분야 서비스프로그램 서비스 지원내용 한도
(백만원)
기술
지원
(4개)
시제품 제작
디자인 목업, 제품 형상 구현(샘플금형, 비금형, 정밀 미세가공, 섬유, 식품),
시제품 설계(회로, CAD) 등
30
시스템 및 
시설구축
생산관리 정보화, 기술유출방지 시스템, 연구시설, 스마트공장 구축, 공정설계(생산공정, 생산라인) 등
20
기술이전 및 
지재권 획득
기술이전에 필요한 기술료 지원, 지식재산권 획득(특허출원, 
상표출원, 국외출원, 실용신안출원, 디자인 출원) 등
15
제품 시험 및 
인증
- 하드웨어(성능, 안전성, 신뢰성, 조달품 적합, 유해물질 분석, 자가품질
검사), 소프트웨어(보안해킹, 웹/앱)
-제품 또는 품질관련국 내 인증취득 등
15
마케팅
(3개)
디자인 개선 제품 디자인, 포장디자인 등 15
브랜드 지원 CI디자인개발, BI개발, 브랜드스토리, 브랜드슬로건 등 20
홍보지원
온라인(온라인 광고, 홍보영상, 홈페이지 등) 및 오프라인 매체(방송, 
신문, 옥외광고, 교통매체, 홍보물 제작 등)를 활용한 제품홍보지원
20
   * 지원내용은 기업이해를 돕기 위한 예시로, 세부적인 내용은 수행기관에 따라 변경될 수 있음
  ** 프로그램별 세부지원내용은 혁신바우처플랫폼 공지사항에서 확인 가능
◦ (보조율) 3년 평균 매출액 규모에 따라 차등 적용(50 ~ 90%)
평균 매출액 정부지원 비율 자기부담 비율
3억원 이하 90% 10%
3억원 초과 ∼ 10억원 이하 80% 20%
10억원 초과 ∼ 50억원 이하 70% 30%
50억원 초과 ∼120억원 이하 50% 50%
 탄소중립 경영혁신 바우처
◦ (지원내용) 중소기업 저탄소 경영체계 구축을 위해 컨설팅, 기술지원 
2가지 분야, 5개 프로그램을 이용할 수 있도록 바우처 형태로 제공
- 탄소중립 경영혁신 컨설팅 최소 10백만원 이상 필수이며, 기술지원* 분야는 선택
     *  기술지원 분야는 기업당 지원한도 내에서 2개 이상 프로그램 신청 가능
- 6 -
[ 분야별 세부 지원 프로그램 ]
분야 프로그램 서비스 지원내용 한도
(백만원)
컨설팅
(필수)
탄소중립 
경영혁신 컨설팅*
- 탄소수준진단 : 에너지사용 현황 분석, 탄소역량강화 교육 등
- 심층컨설팅 : 공정개선 및 공정효율화, 탄소저감 목표설정 등
50기술
지원
(선택)
시제품 제작
탄소저감을 위한 온실가스 감축, 에너지 이용 효율화, 자원순환 및 친환경 기술 등에 필요한 설계 및 시제품 제작 지원에너지 효율 향상
시스템 및 시설구축
전력수요 절감 효과가 우수한 효율향상 설비 시스템 설계 구축 지원
친환경·저탄소 
관련 인증
제품 또는 기업이 친환경 평가기준, 환경 경영체제, 에너지 경영시스템 등에 적합한지 여부를 판단하는 인증 지원 
친환경·저탄소
제품 시험
제품이 친환경, 신에너지원, 효율향상 등에 적합한지 여부를  판단하는 평가 및 시험 지원
 * 지원내용은 기업이해를 돕기 위한 예시로, 세부적인 지원내용은 수행기관에 따라 변경될 수 있음
** 프로그램별 세부지원내용은 혁신바우처플랫폼 공지사항에서 확인 가능
◦(보조율) 90%(정부지원금), 10%(기업분담금)
 6. 신청서류 및 유의사항
□ (신청서류) 필수서류 미제출 시 선정 제외 연번 구분 서류명 내용 비고
필수
사업 신청서 온라인 작성
② 신용정보조회 및 정보제공동의서 온라인 동의서 체크 및 인증
③ 사업계획서 해당 내용 상세 작성
④ 사업자등록증명원 국세청 확인본
⑤ 최근 3개년 재무제표증명원 국세청 확인본 ‘19~’21년도
⑥ 국세 및 지방세 완납증명서 기업 및 대표자
해당 시
부가세과세표준증명원 재무제표 미제출 업체
⑧ 지적재산권 및 인증 증빙서류 보유 증빙 서류 일반바우처 신청시 
해당
③규제 샌드박스 선정기업 확인서,
④협업기업 선정 확인서(중소벤처24 발급) 
(①,②,⑤는 별도 제출서류 불요)
공통우대 가점 항목*
- 7 -
 * (공통우대 가점항목) ① 원자재 수입 영향 높은 기업 ② 중소기업 밀집지역 
‘위기’단계 입주기업 ③ 규제 샌드박스 선정기업 확인서 ④ 협업기업 선정확인서 
⑤ 스마트혁신지구 입주기업
 ** 공통우대가점 항목별 적용 범위
   ① 원자재 수입 영향 높은 기업 : 석유정제, 화학, 고무 플라스틱, 비금속 광물, 1차금속 제조업
   ⑤ 스마트 혁신지구 지정지역 : 대전 대덕구 평촌공업지역, 경북 영천시 도남농공단지  일원, 충남 천안시 백석농공단지, 대구 침산동 공업지역
□ (서류 구비 시 유의사항)
◦ (①~②) 혁신바우처플랫폼 내 온라인 신청 및 정보제공 동의서 확인
◦ (③) 바우처사업 계획서 작성 후 혁신바우처플랫폼 업로드
◦ (④~⑦) 각종 민원증명자료는 혁신바우처플랫폼 내 온라인 제출
◦ (⑧) 기업 보유 지적재산권 및 인증 서류 업로드(유효기간 등 확인)
◦ (⑨, ⑩) 중점지원대상 및 공통우대 해당 기업은 서면심사 시 가점 구분 지원대상 제출서류 가점
중점지원대상
(최대10점)
(주력산업) 초정밀소재부품, 저온고압에너 지저장공급시스템, 실버케어테크[별첨5]
공장등록증
각5점
중소기업특별지원지역(금사공업지역) 사업자등록증
소재·부품·장비 전문 생산기업
(소부장넷(http://www.sobujang.net) 신청·발급)
확인서 사본
뿌리기술 전문기업(국가뿌리산업진흥센터) 지정증 사본 공통우대
(최대 5점)
규제 샌드박스 선정기업 확인서 사본 각3점
협업기업 선정(중소벤처24(www.smes.go.kr)발급) 확인서 사본 각1점
원자재 수입 영향 높은 기업
각1점
중소기업 밀집지역 ‘위기’ 단계 입주기업 각2점
스마트혁신지구 입주기업 각3점
 7. 추진일정 및 평가절차
□ (추진일정) 일정은 상황에 따라 변동될 수 있음사업공고
신청·접수
서면심사
현장평가
기업선정
(지역위원회)
협약
부산중기청
혁신바우처
플랫폼
중진공
부산지역본부
중진공
부산지역본부
부산중기청
중진공
부산지역본부
3.15(수) 3.15(수)~4.4(금) 4.12-4.14 4.17~5.19 5.26 6월
- 8 -
□ (평가절차 및 방식)
◦ (평가절차) 서면심사, 현장평가, 지역위원회를 거쳐 최종 선정
- (서면심사) 중진공 부산지역본부에서 분야별 내·외부 전문가 3인 내외로 구성된 서면심사위원회를 개최, 사업계획서 심사 및 사업추진의 적정성 등을 평가 후 고득점 순으로 현장평가 대상기업 선정
- (현장평가) 중진공 부산지역본부에서 소속직원 또는 외부전문가
1인으로 평가단을 구성하여 기업 현장평가를 실시
- (지역위원회) 지역별로 구성된 지역위원회에서 지방청별 예산 범위내에서 현장평가 점수를 바탕으로 고득점순으로 최종 수요기업 선정
◦ (평가방식) 사업별 평가 방식이 일부 상이  사업별
평가 방식
지원프로그램
 일반바우처
기업단위 평가가 아니라 신청 지원분야별(컨설팅, 기술지원, 
마케팅)로 평가하여 최종 지원분야를 선정
(예시) A사가 컨설팅, 마케팅 분야 각 1개 프로그램을 신청한 경우, 컨설팅  분야는 탈락하더라도 마케팅 분야는 선정 가능 융복합컨설팅
신청 지원분야별 평가가 아닌 2개사 이상으로 구성된 협업체  단위로 평가하여 최종 협업체를 선정
(예시) B협업체가 컨설팅, 기술지원, 마케팅 각 1개 프로그램을 신청한  경우, 3개 신청 프로그램 모두 선정 또는 탈락 탄소중립
경영혁신바우처
2개 분야[컨설팅(필수), 기술지원(선택)] 신청시 지원분야를 일괄  평가하여 기업을 최종 선정
 8. 신청 제외 대상
신청 제외 대상
◈ 금융기관으로부터 불량거래처로 규제중인 기업
  * 다만, 회생인가 받은 기업, 중진공 등으로부터 재창업자금을 지원 받은 기업 등 
정부ㆍ공공기관으로부터 재기지원 필요성을 인정받은 기업(인)은 참여 가능
◈국세 및 지방세 체납기업 또는 대표자
◈ 휴·폐업 기업
◈ 불건전 영상게임기 제조업, 도박게임장비 등 불건전 오락용품 제조업
- 9 -
신청 제외 대상
◈ 중소기업 혁신바우처 사업 운영기관으로 참여하고 있는 기업 또는 그 특수관계 기업
◈ 신청한 분야에 대하여 중소기업 혁신바우처 사업의 수행기업으로 참여하고 있는 기업  또는 그 특수관계 기업 
◈ 신청 프로그램의 내용이 동 사업 및 타부처 정부지원 사업을 통해 지원받은 내용과 
유사·중복되는 경우
◈ 신청시 동 사업을 수행(바우처 잔액 보유) 중인 업체
◈ 신청시 최근 5년간 동 사업을 3회 이상 지원받은 기업
◈ 대표자 또는 기업이 보조금법 위반 등으로 정부 지원사업에 참여제한 중인 경우
◈ 대표자 또는 기업이 그 밖에 사회적 물의를 일으켜 지원이 합당하지 않다고 인정되는 경우
9. 문의처
□ 중소기업 통합콜센터 : ☎1357
 ◦ 부산지방중소벤처기업청 창업벤처과(☎ 051-601-5150)
 ◦ 중소벤처기업진흥공단 부산지역본·지부
지역본(지)부 연락처 관할구역
부산지역본부 051-630-7402 사상구, 강서구, 동구, 부산진구, 북구, 사하구, 서구, 영도구, 중구   부산동부지부 051-745-5923 해운대구, 금정구, 남구, 동래구, 수영구, 연제구, 기장군
- 10 -
별 첨1  중소기업 혁신바우처사업 신청 서식
【서식 1】사업 계획서
중소기업 혁신바우처사업 계획서 
1. 회사연혁
2. 대표자 경력
3. 주요 거래처
4. 주주현황(20년월일현재)
년   월
주요 내용
(설립, 상호/대표자변경, 법인전환, 자본증자, 사업장/공장이전 등 주요사항 기재)
학력
졸업연월 학교 학과(전공,계열) 졸업 수료 중퇴 주요경력
기간근무처 근무처 업종 최종직위(담당업무)
동종업종
종사기간
년 개월 포상 및 상훈
구분 업 체 명
(연락처) 거래품목 사업자
등록번호
거래비
(%)
연간
거래액
(백만원)
거래기간 대금회수
기간
국내
개월 일
개월 일
개월 일
해외
개월 일
개월 일
주주명 경영실권자
와의 관계
소유주식
금액(백만원) 비율 주주명 경영실권자와의 관계
소유주식
금액(백만원) 비율
- 11 -
5. 주요 생산제품 및 보유기술
 5-1. 중점지원업종과의 연관성
 5-2. 바우처 사업 참여이력 및 사업화 진행현황(참여이력 보유 기업)
참여연도
매출 발생현황
(단위 : 천원)
사업 참여 이후 발생한 매출액을  천원단위로 기재
참여 서비스
(프로그램)
고용창출 효과
(단위 : 명)
사업 참여 이후 발생한 신규
고용 인원수 기재
주요 성과
바우처 사업을 통해 추진한 협약과제 이행 결과와 이를 통한 경영 개선 이행수준,
개선 성과, 추가적인 사업화 등 주요성과 및 환류 내용을 상세하게 기술
※ 사업 참여이력을 보유한 기업에 한하여 작성(필수), 허위 기재 또는 미기재시 지원 제외될 수 있음
6. 바우처 지원내용 및 추진계획
 6-1. 수행 과제명
제품용도 및 특성
(생산품 설명)
현재 주력 생산 제품의 용도 및 특성을 기재 제품생산 공정 주 생산제품의 생산 공정을 흐름순으로 기재 시장 상황
(주요 수요처, 경쟁업체 
현황 등)
기술품질 경쟁력
(국내외 경쟁사 제품과 기술,
품질,가격 비교)
기업이 보유하고 있는 핵심기술에 대해 간략히 기술, 기술개발환경(기술개발 
조직현황, 설비 보유 여부 등), 품질관리 현황 등 작성 지식재산권 및 
인증 보유현황
지적재산권 출원/등록 및 인증현황 작성(증빙서류 제출필요)
지적재산권은 특허, 상표권, 디자인 등을 전부 포함, 인증은 국가 또는 국가의  공인된 기관이 승인하여 발행한 인증서 기준(ex. KS, KC, CE 등)
컨설팅
컨설팅, 기술지원, 마케팅 분야 중 수행하고자 하는 분야의 과제명(주제)을 작성.
신청하지 않는 분야는 삭제(ex. 재무구조 개선을 위한 원가분석 컨설팅)
기술지원 (ex. 모니터 전력 효율화를 위한 시제품 제작)
마케팅 (ex. SNS, 비대면 홍보를 위한 홍보 동영상 제작)
기업의 주력 생산품 및 업종이 사업 공고문의 중점지원업종과 어떠한 연관성이 있는지 구체적으로 작성, 기업의 주 생산품, 산업분류코드 등을 기재하여 설명
※ 중점지원업종은 서면평가 가점 사항으로 허위 기재 시 지원제외 될 수 있음
- 12 -
 6-2. 과제개요
6-3. 필요성 및 차별성
6-4. 추진내용
 6-5. 지원효과
7. 사업비 (바우처 금액) 조성 내역구   분
신청 분야
컨설팅 기술지원 마케팅 합계
정부보조금 (천원) 천원 천원 천원 천원 기업분담금 (천원) 천원 천원 천원 천원
* 정부보조금은 각 분야별 50%~90%, 기업분담금은 각 분야별 10%~50% (정부보조금 지원비율 : 매출액 3억원 이하(90%), 3억원～10억원(80%), 10억원～50억원(70%), 50억원～120억원(50%))
* 기업별 바우처 지원한도 : 50,000천원
바우처를 지원받아 수행코자 하는 과제의 추진배경 및 목적, 수행과제에 대한 개괄적 소개,
용도, 기능, 사용처, 이미지, 목표시장 및 시장진입 가능성, 사업화 준비도 등을 작성 바우처 지원에 대한 필요성, 시급성, 타 제품과의 기술, 디자인 등과의 차별성 등을 작성 신청 분야별 적용 및 활용분야, 추진계획, 추진 준비현황, 달성목표 등을 작성  바우처 지원을 통해 기대되는 성과, 향후 매출로의 연계 가능성, 예상매출 성과, 고용창출 효 과, 산업적 파급효과 등을 기재 고용창출
고용 증가율 (%) 전년대비 고용 인원 
증가율(%)
고용보험가입
인원 기준신규 고용인원수 (명) 인원 수 매출증대
매출액 증가율 (%) 전년대비 매출액 
증가율(%) 재무제표 
기준매출 증가액 (천원) 전년대비 총매출액  
증가액(천원)
※ 기재한 예상 성과는 향후 완료점검 및 성과분석 등에 활용할 수 있음
- 13 -
8. 추진일정 
9. 최근 3년간 정부 지원사업 및 과제참여 현황
10. 혁신바우처사업 추진 총괄책임자 과제명 주관부처 참여과제명 참여년월 성명 직위 휴대전화
최종학력 및 
전공
예시)대졸, 경영학 생년월일 이메일 경 력
연도 기관명 직위 비고
기타
특기사항
◦ 수상경력
◦ 특허 출원 및 등록 등
신청분야
‘23년 ‘24년
3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 1 2 3 4 5 6
컨설팅
기술지원
마케팅
- 14 -
【서식 2】융복합 컨설팅 협업계획서중소기업 혁신바우처사업(융복합컨설팅) 협업계획서 
□ 협업체 기본정보
구 분 기 업 명 대표자 설립연도 매출액(천원)** 생산품 협업체 
구성
주관기업*
참여기업
  * 동사업의 주체가 되어 신청, 평가, 협약·계약 및 정산 등 진행(모든 평가는 주관기업 대상 실시)
** 매출액은 최근 3개년 평균 매출액(표준재무제표 증빙자료 법인․개인(‘19년, ’20년,
‘21년) 제출
□ 협업 추진체계
기 업 명 역할분담 협업비중(%) 융합 공동기술개발(제품) 설명
예)생산
제품사진 상세설명
예)마케팅
예)디자인
□ 공동협력방안
구분 협력 방안
제품개발 및 개선
생산
사업화
협력모델
비즈니스모델  □ B to B  □ B to C  □ B to G
판로대상
국내
국외
- 15 -
별 첨2  탄소중립 경영혁신 바우처사업 신청 서식
【서식 3】사업 계획서
탄소중립 경영혁신 바우처 사업 계획서 
1. 회사연혁
2. 대표자 경력
3. 주요 거래처
4. 주주현황(20년월일현재)
년   월
주요 내용
(설립, 상호/대표자변경, 법인전환, 자본증자, 사업장/공장이전 등 주요사항 기재)
학력
졸업연월 학교 학과(전공,계열) 졸업 수료 중퇴 주요경력
기간 근무처 근무처 업종
최종직위(담당업무
동종업종
종사기간
년 개월 포상 및 상훈
구분 업 체 명
(연락처) 거래품목 사업자
등록번호
거래비
(%)
연간
거래액
(백만원)
거래기간 대금회수
기간
국내
개월 일
개월 일
개월 일
해외
개월 일
개월 일
주주명 경영실권자
와의 관계
소유주식
금액(백만원) 비율 주주명 경영실권자와의 관계
소유주식
금액(백만원) 비율
- 16 -
5. 주요 생산제품 및 보유기술
 5-1. 고탄소배출업종과의 연관성
6. 바우처 지원내용 및 추진계획
 6-1. 수행 과제명
 6-2. 과제개요
6-3. 필요성 및 차별성
제품용도 및 특성
(생산품 설명)
현재 주력 생산제품의 용도 및 특성을 기재 제품생산 공정 주 생산제품의 생산 공정을 흐름순으로 기재 시장 상황
(주요 수요처, 경쟁업체 
현황 등)
기술품질 경쟁력
(국내외 경쟁사 제품과 기술,
품질,가격 비교)
기업이 보유하고 있는 핵심기술에 대해 간략히 기술, 기술개발환경(기술개발 
조직현황, 설비 보유 여부 등), 품질관리 현황 등 작성 지식재산권 및 
인증 보유현황
지적재산권 출원/등록 및 인증현황 작성(증빙서류 제출필요)
지적재산권은 특허, 상표권, 디자인 등을 전부 포함, 인증은 국가 또는 국가의  공인된 기관이 승인하여 발행한 인증서 기준(ex. KS, KC, CE 등)
컨설팅
컨설팅, 기술지원 분야 중 수행하고자 하는 분야의 과제명(주제)을 작성.
신청하지 않는 분야는 삭제(ex. 재무구조 개선을 위한 원가분석 컨설팅)
기술지원 (ex. 모니터 전력 효율화를 위한 시제품 제작)
바우처를 지원받아 수행코자 하는 과제의 추진배경 및 목적, 수행과제에 대한 개괄적 소개,
용도, 기능, 사용처, 이미지, 목표시장 및 시장진입 가능성, 사업화 준비도 등을 작성 바우처 지원에 대한 필요성, 시급성, 타 제품과의 기술, 디자인 등과의 차별성 등을 작성  기업의 주력 생산품 및 업종이 사업 공고문의 고탄소배출업종과 어떠한 연관성이 있는지  구체적으로 작성, 기업의 주 생산품, 산업분류코드 등을 기재하여 설명
※ 허위 기재 시 지원제외 될 수 있음
- 17 -
6-4. 추진내용
 6-5. 지원효과
8. 추진일정 
7. 사업비 (바우처 금액) 조성 내역구   분
신청 분야
컨설팅 기술지원 합계
정부보조금 (천원) 천원 천원 천원 기업분담금 (천원) 천원 천원 천원
* 탄소중립 바우처 정부보조금 지원비율 : 90% 보조율 적용
 * 기업별 바우처 지원한도 : 50,000천원
신청 분야별 적용 및 활용분야, 추진계획, 추진 준비현황, 달성목표 등을 작성  바우처 지원을 통해 기대되는 성과, 향후 매출로의 연계 가능성, 예상매출 성과, 고용창출 효과,
산업적 파급효과 등을 기재
고용창출
고용 증가율 (%) 전년대비 고용 인원 
증가율(%)  
고용보험가입
인원 기준신규 고용인원수 (명) 인원 수 매출증대
매출액 증가율 (%) 전년대비 매출액 
증가율(%) 재무제표 
기준
매출 증가액 (천원) 전년대비 총매출액  
증가액(천원)
※ 기재한 예상 성과는 향후 완료점검 및 성과분석 등에 활용할 수 있음신청분야
‘23년 ‘24년
3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 1 2 3 4 5 6
컨설팅
- 18 -
9. 최근 3년간 정부 지원사업 및 과제참여 현황
10. 바우처사업 추진 총괄책임자 과제명 주관부처 참여과제명 참여년월 성명 직위 휴대전화 이메일
경 력
연도 기관명 직위 비고
기타
특기사항
◦ 수상경력
◦ 특허 출원 및 등록 등
기술지원
- 19 -
【서식 4】탄소중립 경영혁신 컨설팅 사업계획서 탄소중립 경영혁신 바우처 탄소중립 계획서 [별지]
□ 사업장 에너지사용 현황
 <사용연료 종류>
체크 연료 종류 비중(%) 체크 연료 종류 비중(%)
□  전기 □  LNG
□  LPG (취사용) □  스팀
□경유(차량용 제외)□차량용경유및휘발유
□  기타(직접 기재) :
 <연간 에너지사용량>
연도별 연료 (Nm3) 스팀 (ton) 전력 (kWh) 기타
2021년
2022년
    * 월별 고지서 합산 기준 연간 연료(LNG, 스팀, 전기 등) 사용량 기입 
□ 에너지관리 현황 및 절감활동구 분 내 용
에너지관리 현황 
현재 사용하고 있는 연료의 관리 방법을 기재
(고지서 수합 및 보관/ 고지서 데이터 전산화(excel 등 활용)/ 연간 사용량 관리 분석/ 
별도 관리하고 있지 않음 등)
에너지 고효율 
설비/기술도입 현황
최근 5년 이내 에너지 개선을 위한 고효율 설비 및 기술 도입 현황  에너지절감 활동
과거 추진했거나 추진 중인 에너지절감 활동 혹은 노력을 기재 향후 에너지절감을 위한 투자계획이 있을 시 기재 탄소중립 준비현황 탄소중립 관련 기업의 준비현황 및 자체 전략 수립 여부 등 관련 내용 기재 기대효과 탄소중립 경영혁신 바우처 사용 후 에너지 및 온실가스 절감 정도 등 기재
- 20 -
별첨 3 제조소 기업규모 기준*
* 중소기업기본법 시행령 제8조①항 별표3 분류기호 “C”
* 해당 기업의 주된 업종의 분류 및 분류기호는 「통계법」 제22조에 따라 통계청장이 고시한 한국표준
산업분류(10차)에 따른다.
* 위 표 제23호에도 불구하고 철도 차량 부품 및 관련 장치물 제조업(C31202) 중 철도 차량용 의자 제조 업, 항공기용 부품 제조업(C31322) 중 항공기용 의자 제조업의 규모 기준은 평균매출액 등 120억원 이하로 한다.
* 위 표에도 불구하고, 불건전 영상게임기 제조업, 도박게임장비 등 불건전 오락용품 제조업은 지원불가하 다.
해당 기업의 주된 업종 분류기호 규모 기준
1. 식료품 제조업 C10
평균매출액 등
120억원 이하
2. 음료 제조업 C11
3. 의복, 의복액세서리 및 모피제품 제조업 C14
4. 가죽, 가방 및 신발 제조업 C15
5. 코크스, 연탄 및 석유정제품 제조업 C19
6. 화학물질 및 화학제품 제조업(의약품 제조업은 제외한다) C20
7. 의료용 물질 및 의약품 제조업 C21
8. 비금속 광물제품 제조업 C23
9. 1차 금속 제조업 C24
10. 금속가공제품 제조업(기계 및 가구 제조업은 제외한다) C25
11. 전자부품, 컴퓨터, 영상, 음향 및 통신장비 제조업 C26
12. 전기장비 제조업 C28
13. 그 밖의 기계 및 장비 제조업 C29
14. 자동차 및 트레일러 제조업 C30
15. 가구 제조업 C32
16. 담배 제조업 C12
평균매출액 등
80억원 이하
17. 섬유제품 제조업(의복 제조업은 제외한다) C13
18. 목재 및 나무제품 제조업(가구 제조업은 제외한다) C16
19. 펄프, 종이 및 종이제품 제조업 C17
20. 인쇄 및 기록매체 복제업 C18
21. 고무제품, 및 플라스틱제품 제조업 C22
22. 의료, 정밀, 광학기기 및 시계 제조업 C27
23. 그 밖의 운송장비 제조업 C31
24. 그 밖의 제품 제조업 C33
25. 산업기계 및 장비 수리업 C34
평균매출액 등
10억원 이하
- 21 -
별첨 4 평균 매출액 산정기준
□ 평균 매출액 산정 방법
○ 법인 및 개인 : 평균매출액은 직전 사업연도 3년간(`19년 ~ ‘21년 
표준재무제표 기준)의 매출액 평균으로 산정설립일자별 구분
(창업·합병·분할일)
평균 매출액 산정방법
‘19년.1.1 이전 설립 기업 ­ ‘19년, ‘20년, ‘21년 매출액 합계를 3으로 나눈 금액
‘19년 설립 ­ ‘20, ’21년 매출액 합계를 2로 나눈 금액
‘20년 설립 ­ ‘21년 매출액
‘21.1月~‘21.11月 설립
­ ‘21년 매출액을 ‘21년 영업월수*로 나눈 후 12를 곱한 금액
* 영업월수 : 설립월의 다음달부터 설립연도의 12월까지의 개월 수
‘21.12月 설립
­ ‘21년 매출액을 설립일로부터 12월 31일까지의 일수로 나눈 후
365를 곱한 금액
‘22년 설립기업 ­ 평균 매출액 예상액 기입(‘22년 표준제무제표 발급 전)
☞ 매출액 산정 예시(개인)
○ 2018.3.14에 창업(합병, 분할)한 기업의 평균매출액을 산정하는 경우
­ ‘19년, ‘20년, ‘21년 매출액의 합을 3로 나눈 금액을 평균매출액으로 함
○ 2021.3.14에 창업 또는 합병한 기업의 평균매출액을 산정하는 경우
­ ‘21년 매출액을 9(4월~12월)로 나눈 후 12를 곱한 금액을 평균 매출액으로 함
○ 2021.12.14에 창업 또는 합병한 기업의 평균매출액을 산정하는 경우
­ ‘21년 매출액을 12.14부터 12.31까지의 18일로 나누어 1일 평균 매출액을 구하고,
1일 평균매출액에 365를 곱하여 연간매출액으로 환산한 금액을 평균 매출액으로 함
바우처발급 분야별 운영 사업 수행 중소벤처기업부 수요기업 운영기관(컨설팅지원) 수행기관 수요기업 수요기업 관리기관 운영기관(기술지원) 수행기관 (중진공) 수요기업 수요기업 운영기관(마케팅지원) 수요기업 수행기관