[서식-18]
신규 참여연구자 채용(예정) 확인서 기업
개요
기업명 대표자명
기업규모대() 중견() 중소() 사업자등록번호사업장 소재지 업종 채용 담당(성명·직위)(부서)(연락처)
채용
현황
근무지
총 채용인원 총  OO명 (채용 완료 :    명,  채용 예정 :    명)
채용
계획
채용분야 연구ž개발 사업화ž마케팅ž기타
채용인원 정규직 ㅇ명,  계약직 ㅇ명 정규직 ㅇ명,  계약직 ㅇ명
자격요건
1. 학력(관련 전공분야 등)
 - 
2. 경력요건
 - 
3. 요구 자격증
 - 
4. 기타 요구되는 능력
 - 
1. 학력(관련 전공분야 등)
 - 
2. 경력요건
 - 
3. 요구 자격증
 - 
4. 기타 요구되는 능력
 - 
월평균 급여액 원 원 직무내용
□ 신규 참여연구자 인적사항 소속기관 성명 소속 직위 담당업무 전공 최종학위 입사일 주소 연락처 참여기간 참여율  위 과제 수행과 관련한 신규 참여연구자 채용(예정) 확인서를 상기와 같이 제출하며, 추후 산정된 신 규채용 참여연구자의 현금 인건비를 타 용도로 변경하여 사용하거나 미 집행한 경우(신규인력을 채용하지 않은 경우 포함), 산업기술혁신사업 관련 규정에 따라, 연구개발비 정산 시 반납할 것에 동의합니다.
제출일자 : 2023.  4.  00.
연구책임자 : (인)
연구개발기관의 장 : (인)
산업통상자원부 장관 귀하
세부(내역)사업명
글로벌중견기업육성인프라구축
(디지털 혁신 중견기업 육성)
접수번호
연구개발과제명 주관연구개발기관 연구책임자 연구개발 기간 2023.5.1.~2023.12.31.(8개월)
※ 모든 신청기관(주관연구개발기관 및 공동연구개발기관)이 각각 작성하여 제출
※ 향후 신규평가 결과에 따라 협약 시 연구개발계획서 상 신규인력 현금 인건비(전용 불가)를 산정할  경우, 신규 참여연구자 채용   확인서(산업기술혁신사업 연구개발비 산정, 관리 및 사용, 정산에 관한  요령 서식 제2호) 및 증빙자료(건강보험 자격 확인서) 제출 요함