((((((((재재재재재재재재))))))))인천테크노파크 인천테크노파크 인천테크노파크 인천테크노파크 인천테크노파크 인천테크노파크 인천테크노파크 인천테크노파크 공고 공고 공고 공고 공고 공고 공고 공고 제제제제제제제제2023-1062023-1062023-1062023-1062023-1062023-1062023-1062023-106(재)인천테크노파크 공고 제2023-106
- 인천 청년고용 우수기업 지원을 위한 -
2023 근로환경 개선사업 모집 공고2023 근로환경 개선사업 모집 공고     인천광역시와 인천테크노파크에서는 인천 중소·중견 제조기업의 근로환경을 개선하여 기업의 인식개선 및 청년 친화적 직장환경 조성으로 청년채용 독려 및 청년  일자리 창출을 위한 지원사업을 시행하오니 많은 관심과 참여를 바랍니다.
2023년 3월 14일
(재)인천테크노파크원장
  〇 사 업 명: 2023 청년고용 우수기업 근로환경 개선사업
  〇 모집기간: 수시모집(사업 공고일 ~ 예산소진 시 까지)
  〇 지원대상: 인천 소재 중견·중소 제조기업(상시근로자 수 5인 이상) 중 신청일 기준      최근 1년간 2인 이상의 청년을 신규채용한 기업 ※중견기업은 8인 초과 채용부터 지원 가능
<신규 채용 청년 기준>
‣ 주민등록상 거주지가 인천인 만 18세~39세(1983. 1. 2. ~ 2005. 1. 1.)
‣ 신규 채용청년은 신청일 및 최종 선정일 기준 재직 중이어야 함
  〇 지원내용: 근로환경개선을 위한 시설 개보수 및 물품구입 비용 지원
  〇 참여방법: 인천 기업지원 종합시스템 비즈오케이(https://bizok.incheon.go.kr) 온라인 신청
  〇 수행기관: 인천테크노파크
  〇 지원규모: 34개사 내외 지원 ※ 지원기업 수는 예산대비 기업별 지원금액에 따라 변동될 수 있음
  〇 지원금액: 신규 청년채용 인원 기준에 따라 최대 40백만원
구분 신규 채용 청년 인원 지원금액비고
1 2인 10백만원 이내 지원
※ 신청일 기준 최근 1년간의 
신규 청년채용 실적
※ 지원금은 공급가액 기준이며, 
부가가치세는 기업에서 부담
2 3인 15백만원 이내 지원
3 4인 20백만원 이내 지원
4    5인 25백만원 이내 지원
5 6인 30백만원 이내 지원
6 7인 35백만원 이내 지원
7 8인 이상 40백만원 이내 지원
    ※ 중견기업은 신규 채용 청년 인원이 8인 초과일 경우 지원 가능(40백만원 이내 지원)
Ⅰ 사업개요사업개요사업개요                                  
Ⅱ 지원내용지원내용지원내용                           
https://bizok.incheon.go.kr
 〇 지원내용: 근로환경개선을 위한 시설 개보수 및 물품구입 비용 지원
구     분 지 원 내 용
시설 개보수  휴게실 , 화장실 , 샤워실 , 탈의실 , 집진 ·공조시설
환경개선 물품 
 냉·난방기, 공기청정기, 안마기기, 옷장(락커), 냉장고, 비데, 온수기,
 세탁기, 건조기, 신발장(작업화소독기), 핸드드라이기, 집진기 방역물품  비접촉식체온계, 열화상카메라, 자동손소독기, 가림막
    - 시설 개보수는 자가 사업장만 가능하며, 임대 사업장은 물품지원만 가능함
    - 환경개선 물품은 생산현장, 화장실, 휴게실, 샤워실, 탈의실에만 지원 가능하며,   
       사무공간에는 지원 불가 단, 방역물품은 공간의 구분 없이 지원 가능함
    - 방역물품은 시설 개보수 또는 환경개선물품 없이 단독으로 지원 불가함
  〇 지원구분별 한도 기준
구분지원 한도 비고
시설 개보수 최대 지원한도의 100% 모두 신청 가능함
※ 시설 개보수와 
환경개선(방역)물품 
병행하여 신청 가능
환경개선 물품 최대 지원한도의 50% 이하로 신청 가능함방역물품
방역물품은 아래의 두 조건을 충족하는 동시에 두 
조건의 최소금액으로 지원 가능함
 ‣ 방역물품의 지원한도는 환경개선물품 지원한도의 50% 이하
 ‣ 시설개보수+환경개선물품 실제 지원금액의 50% 이하
  〇 기업 참여 자격요건
Ⅲ 자격요건                               
구분 자격요건
인천
소재
중견
중소
제조
기업
‣ 실제 지원 사업장(공장) 소재지가 인천인 기업
‣ 상시근로자 5인 이상의 사업장 ※중견기업은 8인 초과 채용부터 적용
‣ 공장등록 제조기업
‣ 공장미등록 제조기업(공장건축면적 500㎡ 미만에 한함, 이상일 경우 공장등록증 필수)
  ① 공장건축면적 500㎡ 미만의 미등록공장은 건축물 관리대장 및 기타 증빙 필요
  ② 건축물 관리대장상 공장 또는 제조소로 표기되어있어야 함
 ※ 신청기업은 주 사업으로 제조업을 영위하여야 하며, 사업장(공장)에는 실제 제품           제조공정이 존재하여야 함
‣ 사업개시일 1년 미만 기업은 신청 불가
 ※ 단, 종된 사업장의 경우 지원받을 사업장(공장)이 실제로 운영된지 3개월 이상이어야 지원 가능
‣ 사업장 이전 계획이 있을 경우 신청 불가(단, 관내 이전일 경우 물품 지원은 가능)
구분 자격요건
신규 
채용
청년
‣ 신청일 기준 최근 1년간 인천 청년을 2인 이상 신규 채용(중견기업 8인 초과 채용부터 지원 가능)
  - 예시 : 2023. 5. 8.에 신청할 경우, 2022. 5. 8. ~ 2023. 5. 8.까지의 청년채용 실적
  - 주민등록상 거주지가 인천인 청년
  - 청년 거주지는 신청일 기준 3개월 이내 발급된 주민등록등본으로 확인
  - 청년은 만 18세~39세(1983. 1. 2. ~2005. 1. 1. 범위 출생자)
  - 신규 채용청년은 기간의 정함이 없는 근로계약을 통한 정규직이어야 하며      신청일 및 지원선정일 기준 재직 중이어야 함
‣ 4대 사회보험 가입자이며, 주 근로시간 35시간 이상인 상시근로자
  - 4대 사회보험 가입자 명부 및 고용보험 가입자 명부로 실적 산정
  ※ 동일기업에 지난 6개월간 재취업 이력이 있을 경우 인정 불가
  ※ 신청기업 대표 및 임원과 직·간접적으로 연계되어 있는 친인척 관계(직계비존속, 형제,
     자매 등)에 해당될 경우 인정 불가
   ※ 위 모든 사항들은 선정과정에서 단계적인 평가를 통하여 확인하며, 기업이 고의적·악의적으로 본 사업에          참여하거나 부정행위가 있다고 판단될 경우 선정제외 및 향후 사업 참여 제한의 제재를 받을 수 있음 
  〇 지원 제외 대상 기업
지원 제외
대상기업
‣신청일 기준국세 및 지방세 체납기업
‣ 임금체불, 최저시급 미만, 근로계약서 미작성, 부당노동행위강요, 4대 사회보험   가입여부 등 근로기준법 관련 사항을 준수하지 않은 기업
‣ 중앙부처, 지자체 등에서 동일·유사 지원을 받은지 3년을 초과하지 않은 기업
 - 단, 동일·유사지원에서 5백만원 미만으로 지원 받은 경우 다음 해부터 참여 가능
‣ 그 외 운영기관 선정과정에서 지원이 부적합하다고 판단되는 경우
  〇 접수기간: 수시모집(공고일 ~ 예산소진 시 까지)
  〇 신청방법: 인천 기업지원 종합시스템 비즈오케이(https://bizok.incheon.go.kr) 통한 온라인 신청
     - 비즈오케이 신청 이후 7일 이내(주말·공휴일 제외) 모든 구비 서류 제출 
     - 제출 기한 내 서류 미제출 시, 자동 취소 처리되며 참여를 원할 경우 재신청 하여야 함
  〇 선정방법: 서류평가(50점)+현장평가(20점)+심의위원평가(30점)+가점(10점)
     - 각 평가 항목의 총점을 합산하여 60점 이상일 경우 선정
     - 평가단계별 탈락(위반)사유가 있을 경우 선정 불가
Ⅳ 신청접수 및 평가·선정                
 〇 지원절차
모집
평가
① 모집공고(ITP) 비즈오케이(https://bizok.incheon.go.kr), ITP 홈페이지 등
② 온라인 신청·접수(기업) 비즈오케이에서 사업 신청서 및 관련 서류 제출
③ 평가 및 선정(ITP) 1차 서류평가(노무자문, 원가분석), 2차 현장평가, 3차 심의평가사업
수행
④ 선정통보(ITP)
기업은 선정 통보 후, 사업계획서 및 결정 사항에 따라 사업 시행
※ 선정 이후 공사진행 및 물품구입 1개월 이내로 완료해야 함지원
금액 
지급
⑤ 비용 우선완납(기업) 모든 비용은 기업이 우선 완납, 지원금 신청 위한 지출 증빙 준비 
⑥ 지급신청서 제출(기업) 사업 완료보고 및 지원금 신청 서류 제출(지출증빙, 거래내역 등)
➆ 지원금 지급(ITP) 현장실사, 지원금 신청서류 검토 후 지원금 지급(계좌입금)
  〇 신청기업 제출서류
구 분 제 출 서 류
1  참여 신청서 및 계획서「서식1」
2  신규 청년채용 현황「서식2」
3  기업 확약사항「서식3」 
4  개인정보 활용 및 사업참여·청렴이행 확약 등 동의서(신청기업)「서식4」
 신규 채용청년의 고용 실적 증빙 서류 
 ① 근로계약서 ② 개인정보활용동의서 및 사실확인서(채용청년)「서식5」
 ③ 주민등록등본(최근 3개월 이내 발급본)
6  시설 개보수 및 (방역)물품 견적서 및 세부내역서 등
7  사업자등록증, 공장등록증 및 업종 관련 서류 등
8  4대 사회보험 사업장 가입자 명부
9  국세·지방세 완납증명서
10  지자체 수상실적 및 인증기업 등(가점사항) 
11 그 외 기타 서류
     ※ 제출서류는 별도 서식파일을 참고(비즈오케이 https://bizok.incheon.go.kr에서 확인 가능함)
  〇 문 의 처: 인천테크노파크 일자리센터
  〇 연 락 처: (Tel) 032–725–3054 ~ 6, (E-mail) 3054@itp.or.kr
Ⅴ 문의사항                              
https://bizok.incheon.go.kr
https://bizok.incheon.go.kr