- 1 -
(재)전라북도 콘텐츠융합진흥원 공고 제2023-21호
2023 전라북도콘텐츠코리아랩
콘텐츠 창작(크리에이터) 랩 지원사업 공고   전라북도콘텐츠코리아랩에서는 전라북도 콘텐츠 예비 창작 창업자 발굴  및 지역 내 콘텐츠산업 활성화를 목적으로 “2023 전라북도콘텐츠코리아랩  콘텐츠 창작(크리에이터) 랩 제작지원 사업”을 다음과 같이 공고하오니 많은 관심과 참여 바랍니다.
2023년 3월 14일
(재)전라북도 콘텐츠융합진흥원장
1.  사업개요
□ 사업목적
  ❍ 도내 콘텐츠 아이디어 발굴 및 활성화를 위한 창작활동 지원
  ❍ 예비 창작·창업자의 콘텐츠 창작과 스타트업 비즈니스모델 개발을  통한 준비된 창작·창업자 발굴 및 양성
□ 모집대상
  ❍ 콘텐츠 창업 아이템을 보유한 예비 창작자(개인 또는 팀)
 ◦ 전북 도민 및 도내소재 대학 재학생(휴학생 포함)
 ◦ 모집 공고일(2023. 03. 14.) 기준 사업자를 등록하지 않은 자
□ 모집규모
  ❍ 12팀(명) 내외, 팀별 5,000천원 내외
- 2 -
□ 모집분야
구분 주요내용
디지털 
콘텐츠
◦미디어ㆍ웹소설ㆍ웹툰ㆍ만화ㆍ캐릭터ㆍ일러스트ㆍ애니메이션ㆍ음악ㆍ게임ㆍ실감콘텐츠 등의 디지털 산업 접목 분야
   예 1) 사회, 일반소재를 기반으로 캐릭터, 웹툰, 영상, 애니메이션 개발   예 2) 2030 청년들의 일상을 웹드라마 등 영상콘텐츠 제작 제외장르
◦타 부처 및 타 기관 사업 장르가 있는 경우 또는 한국콘텐츠진흥원의 지원 제외사업에  해당하는 경우(영화, 출판, 문화예술, 공연, 패션, 공예품 등)
   ※ 영화(영화진흥위원회), 출판(한국출판문화산업진흥원), 문화예술(한국문화예술위원회) 등
 ※ 동일 아이템으로 우리 원 또는 타 기관의 지원사업을 수혜 받은 경우 지원불가
 ※ 기타 제작지원 불가 사업 [참고1 확인]
□ 지원기간
  ❍ 선정 및 협약 2023년 5월 중 ~ 2023년 11월 30일(예정)
□ 지원내용
구분 지원내용
제작지원
 ⚬ 콘텐츠 제작지원비 지원
  * 제작 외주용역비, 임차료, 일반수용비 등
   ※ 사업비 편성 ‘콘텐츠 크리에이터 랩 운영안내서’ 참조프로그램
연계지원
 ⚬ 콘텐츠 창작 스쿨 연계지원(필수 과정)
  - 콘텐츠 창업교육 프로그램(40시간 내외)
  - 분야별 전문가 매칭 멘토링 프로그램(매월 1회)
  - 기술교육(캐릭터·일러스트 제작, 영상 제작 중 선택)
  - 간담회 및 세미나를 통해 창작 네트워킹
 ⚬ 콘텐츠 판로개척 연계지원(필요시 신청 가능)
  - 창업자 컨설팅을 통해 홍보/마케팅 전략 수립 지원
  - IR 컨설팅, IR 자료제작, IR 피칭 등 투자유치 역량 강화 지원
  - 온라인 마켓 입점, 행사ㆍ전시회 참가 등 시장진출 지원
CKL 센터
(공용 창업공간)
 ⚬ 콘텐츠 교육공간 및 콘텐츠 자유 제작공간(필요시 신청 가능)
  - 공용창업공간 입주자 대상 창업 및 사무공간 제공
  - 오픈스페이스, 교육실, 회의실 등 콘텐츠 제작공간 제공
  - 도내 콘텐츠 제작자들 간의 네트워킹 공간 제공 장비지원
 ⚬ 전문화된 콘텐츠 제작 장비 지원
  - 1인 미디어 제작 장비(카메라, 조명, 캠코더 등)
  - 웹툰 콘텐츠 제작 장비(신티크, 데스크톱 등)
 ※ (사전 안내) 상기 지원에 있어 선정평가 시 혜택 지원에 차등
- 3 -
2. 평가 절차 및 기준
□ 평가절차
구분 지원내용
요건검토
 ⚬ 요건검토일자 : 2023. 4. 13.(수) 예정
 ⚪ 지원요건 부합 및 지원제외대상 여부 확인
   ※ 발표평가 대상자 개별 통보
발표평가
 ⚪ 평가일자 : 2023. 4. 20.(목) 예정
 ⚪ 평가기준 : 기획 우수성, 콘텐츠 경쟁력, 수행능력, 사업성
 ⚪ 발표 7분, 질의응답 8분
   ※ 신청 인원에 따라 발표시간이 변경될 수 있음최종선정
 ⚪ 발표일자 : 2023. 4. 25.(화) 예정
 ⚪ 선정통보 : 홈페이지 공지 및 개별통보(유선 및 문자)
   ※ 사업 포기자 및 부적합 팀 발생 시 차 순위 적격 대상자와 협약을 체결할 수 있음
□ 평가안내
  ❍ 발표평가
    - 제출한 사업계획서 등에 대한 발표평가
    - 평가위원은 우리원 외부 전문가로 7인 내외 구성
    - 발표평가 발표순서는 신청자의 제출시간 역순으로 평가
    - 분야별(산ㆍ학ㆍ연ㆍ회계) 전문가 1인 이상으로 평가위원 구성
    - 평가결과 최고점 및 최저점을 제외한 나머지 점수의 평균 점수가 
70점 이상을 득했을 시 적격대상으로 선정
    - 동점일 경우 수행능력 점수가 높은 과제 선정
    - 협약 포기 및 해지를 고려한 예비 순위자 선정할 수 있음
□ 평가위원 구성
  ❍ 콘텐츠 분야 산업계, 학계, 유관기관 등 각계 전문가로 구성된 7인의 
평가 위원단 구성
- 4 -
□ 평가기준
평가항목 평가요소 배 점
기획 우수성
(30)
 ⚪ 콘텐츠 창작의 목적 10
 ⚪ 사업 추진일정의 체계성 10
 ⚪ 예산 활용 계획 및 산출근거의 타당성 10
콘텐츠 경쟁력
(20)
 ⚪ 콘텐츠 아이디어의 구체성 10
 ⚪ 콘텐츠 아이디어의 차별성 10
수행능력
(30)
 ⚪ 사업 과제 참여자의 수행의지 10
 ⚪ 창작 관련 활동 경험 여부 10
 ⚪ 관련기술 보유 여부 10
사업성
(20)
 ⚪ 콘텐츠 상용화 가능성 10
 ⚪ 향후 지속 가능성 10
합 계 100
 ※ 서류평가, 발표평가 평가내용 및 배점 동일
3. 신청접수 및 방법
□ 공고 및 접수기간: 2023. 3. 14.(화) ~ 4. 11.(화) 15:00까지
  ❍ 마감일 최소 1일 전에 e나라도움 가입 및 접수 권장
  ❍ e나라도움 시스템 접수시간 15:00를 초과한 경우 어떠한 사유에도  불인정 되며, 이에 대한 책임은 신청자에게 있음
□ 접수방법
  ❍ 신청방법 : e나라도움을 통한(www.gosims.go.kr) 온라인 접수
    ※ 우편 및 대면접수는 불가능하오니 꼭 e나라도움을 통하여 접수하시기 바랍니다.
    ※ e나라도움 사용자 지원센터 (1670-9595)
 ⚪ 전라북도 콘텐츠융합진흥원 및 콘텐츠코리아랩 홈페이지 알림마당 → 공지사항 → 모집공고 → [운영안내서] 작성 후  제출 양식에 맞춰 첨부 서류와 함께 e나라도움 접수
 ⚪ e나라도움 홈페이지 가입(필수) 후 로그인 → 공모신청 → 공모기관 검색 → 해당 모집공고 선택
 ⚪ 공고문 내 ‘첨부파일(운영안내서)’다운로드 후 신청서 작성
 ⚪ e나라도움 공모사업 신청방법(www.youtube.com/watch?v=LZ-4wMliKkg)
 ⚪ e나라도움 시스템 접수시간 15:00를 초과한 경우 어떠한 사유에도 불인정 되며, 이에 대한 책임은  신청자에게 있음
   ※ (접수 마감시간에 시스템이 자동 종료되므로 미리 접수를 완료해 주시기 바랍니다)
- 5 -
□ 제출서류
  ❍ 신청자 제출서류
    - 참여신청서
    - 사업계획서
    - 주민등록 등본 또는 도내소재 대학 재학증명서
    - 개인정보 조회‧수집 및 이용 동의서
    - 참여서약서
    - 참여제한 체크리스트
    - 중복지원 여부 확인서
    - 사실증명(사업자 등록 사실 여부)
    ※ 제출서류는 직인 날인 및 서명 후 1개의 파일로 압축(용량제한 50MB 이하) 제출
□ 신청 제외대상
  ㅇ 공고일 현재(2023. 3. 14.) 신청자 명의의 사업자를 등록 및 보유  중인 자 
  ㅇ 공고일 현재 동일하거나 유사한 아이디어로(목표와 산출물이 동일한 경우) 우리 원 또는 타 지원기관(정부 또는 공공기관)의 지원을 받은 자
  ㅇ 만 18세 미만인 자
  ㅇ 대한민국 국적을 보유하지 않은 자
  ㅇ 금융기관 등으로부터 채무불이행 또는 국세 또는 지방세 체납으로  규제 중인 자
  ㅇ 중소기업창업 지원법 시행령 제 4조(창업에서 제외되는 업종)의 업종으로 동 사업에 신청하고자 하는 자 [참고 1. 지원제외 대상 업종]
  ㅇ 보조금 관리에 관한 법률 제31조의2(보조사업 수행 배제 등)에 따라  수행대상에서 배제된 자
  ㅇ 문화체육관광부 장관 등 중앙행정관서의 장으로부터 참여 제한  조치를 받은 자
  ㅇ 해외에 거주 중이며, 국내에서 사업운영을 하기 어려운 자
- 6 -
4.  사업추진 일정  
모집
- 신청서 접수 : e나라도움을 통한 온라인 접수
2023. 3. 14.~4. 11.
발표평가 - 평가대상자 홈페이지 공고 및 평가시간 개별 연락
- 7명의 분야별 심사위원 평가2023. 4. 20.(목) 예정
최종선정 및 협약
- 평가결과 발표: 2023. 4. 25.(화요일) 홈페이지 공고
2023. 5월 중
사업운영
- 과제 월간보고 월 1회 진행(양식 추후배포)
협약일~11.30.
창작스쿨 ※필수 - 창작 인큐베이팅 교육
 · 교육내용: 아이디어 구체화, 아이디어 제품화, 콘텐츠 기술교육 등
- 창업 엑셀러레이팅 교육
 · 교육내용: 창업컨설팅, 지식재산, 세무·회계 등
2023. 7.~8. 
(총 40시간)
창작 멘토링 - 멘토링
- 기술교육(초급): 웹툰, 웹소설, 게임, 캐릭터, 일러스트, 영상, 실감콘텐츠 중 택 1
- 기타: 아이디어 기초상담, 아이디어 고도화, 지식재산 권리화 등
2023. 7.~11. 예정
(5회)
피칭데이 ※필수
- 제작지원 프로토타입 발표 
2023. 11. 9.(목) 예정
결과평가
- 7명의 분야별 심사위원 평가
2023. 11. 22.(수) 예정
정산
- 사업종료일 기준 한 달 이내 정산
2023. 12. 29.(금)
 ※ 상기 일정은 추가·변경될 수 있음
- 7 -
5.  선정자의 의무
  ㅇ 선정자는 지침 및 기준을 준수하여야 하며, 사업 완수를 위해 최선의 노력을 다하여야 함
  ㅇ 선정자는 사업계획서에 명시된 사업화 목표달성을 위해 사업계획을 성실히 이행하여야 함
  ㅇ 선정자가 사업자 등록을 하는 경우 주소지를 전라북도 내로 하여야 함
  ㅇ 선정자는 우리 원이 요청하는 자료제출, 점검 및 평가 등에 성실히  응하여야 함
  ㅇ 선정자는 우리 원의 안내에 따라 콘텐츠 창작 스쿨(창작 전문교육, 
멘토링 등)과정을 필수로 이수하여야 함
  ㅇ 선정자는 협약종료 연도 다음 해부터 3년간 이력 관리 등에 필요한 제반 요청사항에 성실히 응하여야 함
6. 유의 사항
  ❍ 발표평가는 대표자(신청자) 본인이 직접 참여하여 발표하는 것을  원칙, 불참 시 선정대상 제외
  ❍ 본 사업은 2023 전라북도콘텐츠코리아랩 콘텐츠 창작(크리에이터) 
랩 운영안내문, 콘텐츠지원사업관리규칙, 콘텐츠지원사업협약 및  수행관리지침, 콘텐츠지원사업 평가 및 심의지침에 의거하여 수행됨
  ❍ 우리원의 규칙과 지침상 명시되지 않은 사항에 대해서는 한국콘텐츠진흥원의 규정을 준용함
  ❍ 타인의 아이디어 도용 및 지식재산권을 침해한 경우, 신청서의 기 재사항이 허위로 드러난 경우, 동일하거나 또는 유사한 내용으로 우리원이나 타 지원기관(정부 또는 공공기관)으로부터 지원을 받은  사실이 확인될 경우에는 선정 이후에라도 선발 취소 및 지원금 전 액환수 조치 됨
- 8 -
  ❍ 선정된 과제는 한국콘텐츠진흥원의 사업 홍보 등 비영리 목적으로  활용 됨
  ❍ 참가 희망자는 자격요건 등이 적합한가를 우선 판단하여 신청자  제출서류 등을 접수
  ❍ 제출한 서류는 접수 기간 종료 후 신청자의 요청에 의해 임의로  추가 또는 보완될 수 없으며, 일체의 서류는 반환하지 않음
  ❍ 제출서류 내 허위기재 또는 기재착오, 구비서류 미제출 등으로 인한 평가 시 불이익에 대한 책임은 신청자 본인에게 있음
  ❍ 본 지원사업에 성실히 참여하지 않거나, 완성 결과물을 제출하지  못할 경우 지원혜택의 중도 취소 또는 제한 등의 조치를 취함
  ❍ 신청자 미달이거나 최종선정 적격 대상자가 없을 경우에는 추가 모집 공고할 수 있음
  ❍ 신청자 중 동일한 내용으로 우리원 또는 타 지원기관(정부 및 공
공기관)으로부터 지원 및 창업 관련 지원사업에 선정되어 지원금을 받은 사실이 확인될 경우에는 선정 이후에라도 선정 취소 및  지원금 환수 등 조치될 수 있음
  ❍ 예산 편성 또는 예산 집행 시 본 사업 과제수행과 관련한 모든 부가세는 인정하지 않음
  ❍ 상기 공고내용은 사정에 의하여 일부 변경될 수 있음문의처 : (재)전라북도 콘텐츠융합진흥원
 - 류인창 선임 : 063-288-8356
- 9 -
【참고 1】
지원제외 대상 업종
구분 대상 업종
코드번호
세세분류
1 금융 및 보험업 K64∼66
2 부동산업 L68
숙박 및 음식점업
(호텔업, 휴양콘도 운영업, 기타 관광 숙박시설 운영업 및  상시근로자 20명 이상의 법인인 음식점은 제외)
I55∼56
4 무도장 운영업 91291
5 골프장 및 스키장 운영업 9112
6 기타 갬블링 및 베팅업 9124
7 기타 개인 서비스업 96
 * 대상 업종의 세부사항은 제10차 한국표준산업분류코드(kssc.kostat.go.kr) 참고
- 10 -
【참고 2】
사실증명원 발급방법(국세청 홈택스)
1. 국세청 홈택스 홈페이지 접속(www.hometax.go.kr)
2. 사실증명신청 클릭
   ※ 사실증명원 발급 신청 시 3시간 이후 확인이 가능하니 전날 준비해주시기 바랍니다.
3. 사실증명발급신청
  사실증명(사업자등록사실여부)
http://www.hometax.go.kr
- 11 -
3. 사실증명발급신청 시 빨간색칸의 내용대로 체크하여 발급
(주민등록번호 공개, 인터넷발급(프린터출력), 위 납세자는 발급일 현재까지 사업자등록일을 한 사실이 없습니다.)
4. 민원증명 처리결과 조회
발급 신청 결과는 민원증명 처리결과 조회에서 3시간 이내에 확인 가능
전라북도콘텐츠코리아랩 JEOLLABUKDOCONTENT KOREA LAB
전라북도콘텐츠코리아랩 JEOLLABUKDOCONTENT KOREA LAB
전라북도콘텐츠코리아랩 JEOLLABUKDOCONTENT KOREA LAB
전라북도콘텐츠코리아랩 JEOLLABUKDOCONTENT KOREA LAB
My홈택스 로그인 회원가입 인증센터 국세청홈페이지 법령정보 부서사용자 가입하기 화면크기 100% Hometax. 국세청홈택스 조회/발급 민원증명 신청/제출 신고/납부 상담/제보 세무대리/납세관리 검색 전체메뉴 바로가기 복지이음 복지이음 바로가기 접기 소득과 복지를 연결하다! 결산법인 근로·자녀장려금 2022년 12월 . . 취업 후 학자금 상환 법인세신고 . 인건비 간편제출 My홈택스 . 일용근로소득 지급명세서 신고납부기한 2023.3.31. 까지 . 간이지급명세서 즐겨찾기 . 사업장제공자 등의 과세자료 성실신고확인대상 법인 및 연결납세방식 적용법인은2023.5.2.까지 . 본인 소득내역 확인(근로·인적용역) 2/3 최근접속메뉴 자주찾는 메뉴 + 등록 1/2 < > 세금종류별 서비스 1/2 < > 인터넷상담하기 근로·자녀장려금 5 법인세 숏품영상 근로장려금 근로장려금 법인세 법인세 법인세 세금모의계산 양도소득세 반기신청(간편) 접수내역조회 신고 신고도움 서비스 중간예납세액 조회 소비제세 원천세 법령정보 사업자등록 국세증명신청 TOP 전자신고결과조회 국세납부 민원신청결과조회 현금영수증 근로소득 (납부할 세액 발급 지급명세서 사실증명신청 종합소득세 조회납부) (연말정산용) 제출
민원사무명 발급신청 이용목적 납세자번호입력구분 인증서 필요여부 체납 내역을 확인하고자 하는 경우 이용합니다. 체납이 개인용: 주민등록번호 사실증명(체납내역) 신청하기 없음을 확인받고자 하는 경우, 「납세증명서」 를 신청 법인용: 본점 사업자등록번호 해야 합니다. 사실증명(주택지금 등 소득공제사 주택자금 등 소득공제 사실여부를 확인받고자 하는 경 실여부) 신청하기 우 이용합니다. 종합소득세 신고사실, 근로(사업,연금,종교인)소득으로 연말정산한 사실 등이 없음을 확인받고자 하는 경우 이 용합니다. 사실증명(신고사실없음) 신청하기 종합소득세 신고를 했거나 근로(사업,연금,종교인!)소득 으로 연말정산한 사실이 있는 경우, 「소득금액증명」 을 신청해야 합니다. 주민등록번호 사업자등록한 사실이 없음을 확인받고자 하는 경우 이 사실증명(사업자등록사실여부) 신청하기 용합니다. 사실증명(총사업지등록내역) 신청하기 사업자등록 내역을 확인받고자하는 경우 이용합니다. 사실증명(공동사업자니역) 신청하기 공동사업자등록(지분) 또는 탈퇴 등에 대해 확인받고 필요 자 하는 경우 이용합니다. 상호, 소재지, 업종 변경내역을 확인받고자 하는 경우 사실증명(사업자등록변경내역) 신청하기 이용합니다. 사업체의 대표자 변경내역을 확인받고자 하는 경우 이 사실증명(대표자등록내역) 신청하기 개인용: 주민등록번호 용합니다. 법인용: 본점(지점)사업자등록번호 사업자단위과세 승인을 받음에 따라 종된 사업장의 사 사실증명(사업자단위과세 승인시 지점사업자등록번호 직권말소) 신청하기 업자등록번호가 말소되었음을 확인받고자하는 경우 이 용합니다. 법인이 「상속 및 증여세법 시행령 에 따른 전용계좌 사실증명(전용계좌개설여부) 신청하기 개설을 신고한 사실이 있음을 확인받고자 하는 경우 이 사업자등록번호 용합니다. 사실증명(폐업자에 대한 업종등의 민원인이 근무한 폐업 사업체의 폐업일, 업종을 확인받 신청하기 주민등록번호 정보내역) 고자 하는 경우 이용합니다. 사실증명(개별소비세 (교통·에너지 수출물품에 대한 개별소비세 공제 또는 환급받은 사실 환경세) 환급사실여부) 신청하기 이 없음을 확인받고자 하는 경우 이용합니다. 사업자등록번호
전라북도콘텐츠코리아랩 JEOLLABUKDOCONTENT KOREA LAB
사실증명(사업자등록사실여부) 나의 사실증명 내용을 신청하는 민원입니다. . 사실증명의 처리기한은 [신청/제출]-[민원처리결과조회]에서 민원접수번호를 클릭하면 확인할 수 있습니다. . 정상근무일에는 신청시간으로부터 3시간(정상근무시간 기준, 점심시간제외)이내 처리되며 15시 이후 및 토.일(공휴일 포함) 신청분은 다음 정상근무일에 처리될 수 있습 니다. · 신청결과는 '민원신청 처리결과조회'에서 확인하실 수 있습니다. 기본 인적 사항 주민(사업자)등록번호 성명 전화번호 연락 가능한 전화번호'를 반드시 기재해 주시기 바랍니다. 휴대전화번호 010 이메일 2 naver.com naver.com 개인정보 유출 가능성을 사전 차단하기 위해 일부 정보를 마스킹 처리하였습니다. 해당 칸을 마우스로 클릭하면 입력된 정보를 확인할 수 있습니다. → 수령방법 * 주소 공개여부 공개 비공개 (비공개시 출력 예: 서울특별시 강북구 ************ * 주민등록번호 공개여부 공개 비공개 (비공개시 출력 예: 881111-*******) 수령방법 인터넷발급(프린터출력) 인터넷열람(화면조회) 팩스발송 인터넷발급(전자문서갑) * 발급희망수량 1 매 → 신청내용 * 발급유형 한글증명 영문증명 사실증명유형 사실증명(사업자등록사실여부) 위 납세자는 발급일 현재까지 사업자등록을 한 사실이 없습니다. * 증명받고자 하는 내용 수납세자는 닌 **결 **알누디 딘**설 절차지 사업자등록을 한 사실이 없습니다. 위 납세자는 년 **월 **일부터 현재까지 사업자등록을 한 사실이 없습니다. 증명받고자 하는 연도 -선택- 년~ -선택- 년 사용용도 기타 제출처 기타 처리완료 SMS수신여부 여 부 처리완료시 문자수신을 원하는 경우 여로 선택하시기 바랍니다. 취소 신청하기
리 증명 신청 결과는 신청시간으로부터 3시간 이후(정상근무시간 기준, 점심시간 제외) 민원처리결과조회 에서 확인하실 수 있습니다. 즉시발급증명신청 사실증명신청 민원증명 처리결과 조회
전라북도콘텐츠코리아랩 JEOLLABUKDOCONTENT KOREA LAB