- 1 -
[붙임 2]                                                                           
연구개발과제 참여의사 확인서
사업명 공고번호
연구개발과제명
주관연구개발기관명
주관연구개발기관
연구책임자 성명
전체 연구개발기간
   1. 위 연구개발과제 수행을 위해 제출한 연구개발계획서의 연구내용에 동의하고, 
본 과제의 연구개발기관으로 선정될 경우 국가연구개발혁신법, 동법 시행령 및  행정안전부 재난안전 연구개발사업 관련 지침의 제반사항을 준수하면서 연구개발과제에 적극 참여할 것을 확약합니다.
   2. 또한, 제출한 연구개발계획서의 내용이 사실과 다르거나 기재사항 오류 및 누락, 
연구자의 참여자격 위반, 기관부담 연구개발비 납부이행 위반 등에 따른 결격사유  발생 시 참여제한 등 총괄기관의 조치에 따를 것을 확약합니다.
년     월    일
주관연구개발기관의장(기관명)(성명) 직인주관연구개발기관 
연구책임자
(기관명)(성명)(인) 또는(서명)
공동연구개발기관의장(기관명)(성명) 직인 공동연구개발기관 
책임자
(기관명)(성명)(인) 또는(서명)
공동연구개발기관의장(기관명)(성명) 직인 공동연구개발기관 
책임자
(기관명)(성명)(인) 또는(서명)
 한국산업기술평가관리원장 귀하
※ 과제에 지원한 전체 연구개발기관(주관, 공동, 위탁) 작성
※ 연구개발기관이 많으면 칸을 추가하거나,기관별로 작성 가능
※ 연구개발기관별 작성시, 공동·위탁연구개발기관 참여의사 확인서에는 주관연구개발기관장의 직인과  주관연구개발기관의 연구책임자의 서명이 있어야 함