■ 국가연구개발혁신법 시행규칙 [별지 제1호서식]
연구개발계획서 (융합촉진형)
[ √ ] 신청용
[ ] 협약용
보안등급
일반[√], 보안[]
중앙행정기관명 과학기술정보통신부 사업명
사업명 ICT R&D 혁신 바우처 내역사업명
(해당 시 작성)
ICT R&D 혁신 바우처전문기관명(해당 시 작성) 정보통신기획평가원 공고번호 제2023- 연구개발과제번호 지원분야
핵심성장 8대 선도 : [ ]바이오헬스, [ ]스마트공장, [ ]스마트팜, [ ]핀테크, [ ]에너지
산업, [ ]스마트시티, [ ]드론, [ ]미래자동차 / [ ]비대면, [ ]그 외 분야 국가전략 10대 기술 : [ ]인공지능, [ ]AI반도체, [ ]양자, [ ]클라우드, [ ]이동통신, 
[ ]메타버스, [ ]블록체인 NFT, [ ]사이버보안, [ ]미래자동차, [ ]UAM
국가과학기술표준분류 1순위 소분류 코드명 %
2순위 소분류 코드
% 3순위 소분류 코드명 %
ICT 기술분류
1순위 소분류명
(중요)
% 2순위 소분류명 % 3순위 소분류명 %
ICT 기술간 융합인 경우 (기술1:주관기관 보유기술) (기술2:공동기관1 개발기술) (기술3:공동기관2 개발기술)
이종기술·산업간 융합인 경우 (기술1:주관기관 보유기술) (기술2:공동기관1 개발기술) (기술3:공동기관2 개발기술)
수요기술 이지매칭시스템 등록여부(○,×)
연구개발과제명
국문
영문
주관연구개발기관
기관명 사업자등록번호
기업구분 [ ]ICT / [ ]비ICT 벤처·창업여부 [ ]벤처/[ ]창업
기업유형 [ ]중소기업 / [ ]중견기업 기업위치 [ ]수도권/[ ]지역
주소 (우) 법인등록번호
연구책임자
성명 직위
연락처
직장전화 휴대전화
전자우편 국가연구자번호
연구개발기간
전체 2023. 4. 1 - 2024. 3. 31(12개월)
단계
(해당 시 작성)
1단계
1년차 2023. 4. 1 - 2024. 3. 31(12개월)
n년차
연구개발비
(단위: 천원)
정부지원
연구개발비
기관부담
연구개발비
그 외 기관 등의 지원금
합계
연구개발
비 외 
지원금
지방자치단체 기타(   )
현금 현금현물 현금현물 현금현물 현금 현물합계총계
1단계
1년차
n년차
공동연구개발기관 등
(해당 시 작성)
기관명 책임자 직위 휴대전화 전자우편비고
역할 기관유형
공동연구개발기관
연구개발과제
실무담당자
성명 직위
연락처
직장전화 휴대전화
전자우편 국가연구자번호
관련 법령 및 규정과 모든 의무사항을 준수하면서 이 연구개발과제를 성실하게 수행하기 위하여 연구개발계획서를 제출 합니다. 아울러 이 연구개발계획서에 기재된 내용이 사실임을 확인하며, 만약 사실이 아닌 경우 연구개발과제 선정 취소, 
협약 해약 등의 불이익도 감수하겠습니다.
2023년 월일
연구책임자:                (인)
주관 연구개발 기관 의장:(직인)
공동연구 개발기관 의장:(직인)
    과학기술정보통신부장관 귀하 앞표지 작성 요령(제출 시 삭제할 것)
1. 보안등급: 법 제21조제2항에 따른 보안과제에 해당하는 경우 ‘보안’에, 그 외의 경우 '일반’에 [√] 표시(연구자 직접 기입 불필요)
2. 중앙행정기관명: 연구개발과제를 공고한 중앙행정기관의 명칭(중앙행정기관이 복수인 경우에는 모든 해당 중앙행정기관의 명칭) 
3. 전문기관명: 연구개발과제를 관리하는 전문기관명(연구자 직접 기입 불필요)
4. 사업명: 해당 연구개발과제의 사업명(연구자 직접 기입 불필요)
5. 내역사업명: 해당 연구개발과제의 내역사업명(연구자 직접 기입 불필요)
6. 공고번호: 연구개발과제 공고문 상단의 공고번호
7. 연구개발과제번호: 연구개발과제 신청시 부여되는 번호
8. 지원분야 : 혁신성장 8대 선도분야, 국가전략 10대 기술분야 [√] 표시
9. 국가과학기술표준분류: 「과학기술기본법」 제27조제1항에 따른 국가과학기술표준분류표 중 연구개발과제에 해당하는  소분류를 우선순위에 따라 그 코드명과 비중을 기재(공동연구개발기관에서 개발하는 기술 기준)
10. ICT 기술분류: 공동연구개발기관에서 개발하는 기술을 기준으로 작성하되, 정보통신연구개발관리규정의 [별표2] ICT 연구개발  기술분류체계상 개발기술 해당 소분류명을 우선순위에 따라 적고 비중을 기재(최종 과제접수 전산등록(신청)할 때 1순위 
소분류에 해당하는 대/중/소/세 기술분야를 입력하여야 함 )
11. 기술융합 : ICT기술간 융합 또는 이종기술/산업간 융합형태 중 1가지만 작성
    - ICT 기술간 융합 : ICT 연구개발 기술분류 체계의 소분류간의 융합으로 작성
                        (단, 기술1과 기술2,3은 ICT 기술분류체계상 소분류 기술이 해당되는 중분류가 각각 달라야 함)
(기술1 : 주관기관 보유기술) (기술2 : 공동기관1 개발기술) (기술3) - 공동기관이 2개 이상인 경우 예시 : 통신서비스 예시 : 학습지능 예시 “ 빅데이터 처리/유통
    - 이종기술/산업간 융합 : 비ICT와 ICT의 융합일 경우에 작성하며 아래표와 같이 기술1은 주관기업의 기술, 기술2,3은 공동연구기관의 ICT 기술분류체계중 위와 마찬가지로 소분류를 기입
(기술1 : 주관기관 보유기술) (기술2 : 공동기관1 개발기술) (기술3) - 공동기관이 2개 이상인 경우주관기관의 보유기술 또는 생산 
제품/서비스(비ICT)
예시 : 전력검침기술
공동기관(1)이 개발할 기술명(소분류)
예시 : 미들웨어
공동기관(2)이 개발할 기술명(소분류)
예시 : 클라우드서비스플랫폼
12. 수요기술 이지매칭시스템 등록여부(○,×): IITP 이지매칭시스템에 주관연구개발기관의 수요기술을 등록한 경우(○), 등록하지  않은 경우(×)를 기입
13. 연구개발과제명: 연구개발기관이 수행하는 연구개발과제의 명칭을 기재
14. 주관연구개발기관 : ICT기업과 비ICT기업을 구분하여 [√] 표시, 벤처/창업기업 여부는 해당하는 경우에만 [√] 표시, 기업위 치는 수도권(서울, 경기, 인천)에 기업 본사가 위치한 경우 수도권에 [√] 표시하고, 그 외의 경우 지역에 [√] 표시
15. 연구개발기간: 연구개발과제가 단계로 구분되지 아니하는 경우에는 연구개발기간 전체를 1단계로 간주(ICT R&D 혁신  바우처 융합촉진형의 경우 1단계 1년차와 총계만 작성, n년차 작성 불필요)
1) 전체: 연구개발과제의 전체 연구개발기간으로서 협약기간을 기재
2) 단계: 연구개발과제가 단계로 구분된 경우에 해당 단계의 연구개발기간을 기재
16. 연구개발비: 연구개발과제가 단계로 구분되지 아니하는 경우에는 연구개발기간 전체를 1단계로 간주(ICT R&D 혁신  바우처 융합촉진형의 경우 1단계 1년차와 총계만 작성, n년차 작성 불필요)
1) 기관부담연구개발비: 주관연구개발기관이 부담하는 연구개발비를 현금과 현물로 구분하여 기재, 공동연구개발기관이  대학의 경우, 교수 등 소속기관으로부터 연구개발과제와 별도로 지급받는 인건비의 경우에는 연구개발비 사용계획에 
‘현물’ 로 계상하여 연구수당계상 기준금액에는 포함되나 본 과제의 기관부담연구개발비 ‘현물’에 계상하지 아니함.
2) 그 외 기관 등의 지원금 : 중앙행정기관 또는 연구개발기관이 아닌 국내 기관·단체·개인이 지원하는 연구개발비를 현금과  현물로 구분하여 기재
3) 연구개발비 외 지원금 : 국제기구, 외국의 정부.기관.단체 등이 지원.부담하는 금액으로 연구개발비에 포함하지 않는  금액 및 중앙행정기관(소속기관 포함)이 소관 업무를 위하여 직접 수행하는 사업의 연구개발비
17. 공동연구개발기관 등 : 공동연구개발기관의 기관명, 책임자 등의 정보를 기입
18. 기관의 역할 : ‘기술개발’로 기재
19. 기관유형
1) 국가가 직접 설치하여 운영하는 연구기관인 경우에 “국립연”으로 기재(중앙행정기관(소속기관을 제외한다)이 직접  연구개발과제를 수행하는 경우에는 “정부부처”로 기재)
2) 지방자치단체가 직접 설치하여 운영하는 연구기관인 경우에 “공립연”으로 기재(지방자치단체(소속기관을 제외한다)가 
직접 연구개발과제를 수행하는 경우에는 “지자체”로 기재)
3) 「고등교육법」 제2조에 따른 학교인 경우에 “대학”으로 기재
4) 다음의 어느 하나에 해당하는 기관인 경우에 “정부출연연”으로 기재
(1)「정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률」제2조에 따른 정부출연연구기관
(2)「과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률」제2조에 따른 과학기술분야 정부출연연구기관
(3)「특정연구기관육성법」제2조에 따른 특정연구기관
(4)「한국해양과학기술원법」 제3조에 따라 설립된 한국해양과학기술원
(5)「국방과학연구소법」 제3조에 따라 설립된 국방과학연구소
5)「지방자치단체출연 연구원의 설립 및 운영에 관한 법률」제2조에 따른 지방자치단체출연연구원인 경우에 “지자체 
출연연”으로 기재
6)「중소기업기본법」제2조에 따른 기업인 경우에 “중소기업”으로 기재
7)「중견기업 성장촉진 및 경쟁력 강화에 관한 특별법」제2조제1호에 따른 기업인 경우에 “중견기업”으로 기재 
8)「상법」제169조에 따른 회사로서 중소기업 또는 중견기업이 아닌 경우에 “대기업”으로 기재
9)「의료법」제3조제2항제3호에 따른 병원급 의료기관인 경우 “병원”으로 기재
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
앞표지 작성 요령(제출 시 삭제할 것)
10)「산업기술혁신 촉진법」 제42조제1항에 따른 전문생산기술연구소인 경우 “전문연”으로 기재
11) 1)부터 10)까지에 해당하지 아니하는 기관인 경우에 “기타”로 기재
20. 연구개발과제 실무담당자: 연구개발과제에 참여하여 연구개발내용에 이해도가 높고 전문기관과 연구개발내용에 대한  실무적인 협의가 가능한 주관연구개발기관 담당자를 기재
21. 서명 및 직인: 신청서 작성·제출 시에는 연구책임자 서명 및 주관/공동연구개발기관의 장 직인을 찍고 해당 페이지를  스캔 후 사업계획서 맨 앞 페이지에 포함시켜 전자파일로 제출
< 요 약 문 >
 ※ 요약문은 5쪽 이내로 작성사업명  ICT R&D 혁신바우처 총괄연구개발과제번호 
(해당 시 작성)
해당없음
내역사업명
(해당 시 작성)
 ICT R&D 혁신바우처(융합촉진형) 연구개발과제번호기
국가과학기술
표준분류
1순위 소분류 코드명 % 2순위 소분류 코드명 % 3순위 소분류 코드명 %
ICT 기술분류 1순위 소분류명 % 2순위 소분류명 % 3순위 소분류명 %
총괄연구개발과제명
(해당 시 작성)
(동 사업은 작성 필요 없음)
연구개발과제명
전체 연구개발기간
총 연구개발비
총 천원
 (정부지원연구개발비:   천원,  기관부담연구개발비 :   천원) 
연구개발단계
기초[] 응용[] 개발[√]
기타(위 3가지에 해당되지 않는 경우)[ ] 
기술성숙도
(해당 시 작성)
착수시점 기준(   )  
종료 시점 목표()
연구개발과제 유형
(해당 시 작성)
연구개발과제 특성
(해당 시 작성)
연구개발 
목표 및 내용
최종 목표
전체 내용
o 기술융합 도식도를 포함하여 작성(예시)
,  
 (주관제품,서비스) +  (공동기술),     (주관제품,서비스)  +  (공동기술)
연구개발성과 
활용계획 및
기대 효과
국문핵심어
(5개 이내)
영문핵심어
(5개 이내)
바우처 예고기술
(ICT R&D 예고기술을 
활용한 추가 R&D를 
수행할 경우 작성)
기술명 기술예고 연도
소유기관 책임자명
요약문 작성 요령(제출 시 삭제할 것)
1. 사업명: 해당 연구개발과제의 사업명 (연구자 직접 기입 불필요)
2. 내역사업명: 해당 연구개발과제의 내역사업명 (연구자 직접 기입 불필요)
3. 총괄연구개발과제번호: 총괄연구개발과제 선정 시 부여되는 번호 (연구자 직접 기입 불필요)
4. 연구개발과제번호: 연구개발과제 선정 시 부여되는 번호 (연구자 직접 기입 불필요)
5. 기술분류: 연구개발계획서 표지에 기재한 기술분류
6. 총괄연구개발과제명: 연구개발계획서 표지에 기재한 총괄 연구개발과제명
7. 연구개발과제명: 연구개발계획서 표지에 기재한 연구개발과제명
8. 전체 연구개발기간: 연구개발계획서 표지에 기재한 연구개발과제의 전체 연구개발기간
9. 총 연구개발비: 연구개발계획서 표지에 기재한 연구개발과제의 총 연구개발비
10. 연구개발단계: 해당되는 연구개발과제의 연구개발단계 유형에 [√] 표시 
1) 기초연구단계란 특수한 응용 또는 사업을 직접적 목표로 하지 아니하고 현상 및 관찰 가능한 사실에 대한 새로운  지식을 얻기 위하여 수행하는 이론적 또는 실험적 연구단계를 말함
2) 응용연구단계란 기초연구단계에서 얻어진 지식을 이용하여 주로 실용적인 목적으로 새로운 과학적 지식을 얻기  위하여 수행하는 독창적인 연구단계를 말함
3) 개발연구단계란 기초연구단계, 응용연구단계 및 실제 경험에서 얻어진 지식을 이용하여 새로운 제품, 장치 및  서비스를 생산하거나 이미 생산되거나 설치된 것을 실질적으로 개선하기 위하여 수행하는 체계적 연구단계를 말함
4) 기타는 기초, 응용, 개발 등 3가지 단계에 해당하지 않는 경우를 말함
11. 기술성숙도: 특정기술(재료, 부품, 소자, 시스템 등)의 성숙도로서 최종 연구개발 목표, 내용, 최종 결과물 등을  고려하여 9단계 중 다음 각 목에 해당하는 단계를 선택(특정기술의 개발을 목적으로 하는 연구개발과제의 경우에만 
작성)
1) 기초연구단계: 1단계(기초 이론·실험), 2단계(실용 목적의 아이디어, 특허 등 개념 정립)
2) 실험단계: 3단계(연구실 규모의 기본성능 검증), 4단계(연구실 규모의 소재·부품·시스템 핵심성능 평가)
3) 시작품단계: 5단계(확정된 소재·부품·시스템 시작품 제작 및 성능 평가), 6단계(시범규모의 시작품 제작 및 성능 평가)
4) 제품화 단계: 7단계(신뢰성평가 및 수요기업 평가), 8단계(시제품 인증 및 표준화)
5) 사업화 단계: 9단계(사업화)
12. 연구개발과제 유형: 중앙행정기관이 연구개발과제 공고 시 자율적으로 구분한 유형 (연구자 직접 기입 불필요)
13. 연구개발과제 특성: 중앙행정기관이 연구개발과제 공고 시 기재한 연구개발과제의 특성 (연구자 직접 기입 불필요)
14. 연구개발 목표: 연구개발과제의 목표를 500자 내외로 기재
15. 연구개발 내용: 연구개발과제의 내용을 1,000자 내외로 기재(최종 결과물의 특성 및 우수성, 결과물 및 결과물이  구현된 제품의 사진/그림 등(가능시) 포함)
16. 연구개발성과 활용계획 및 기대효과: 연구개발성과의 수요처, 활용(사업화)내용, 경제적 파급효과 등을 500자 내외로 
기재(연구시설·장비 구축을 목적으로 하는 연구개발과제의 경우에 연구시설·장비를 활용한 성과관리 및 자립운영계획, 
수입금 관리 및 운영계획 등을 기재)
17. 바우처 예고기술 :  IITP가 운영하는 이지매칭시스템(http://ezmatching.iitp.kr)의 “바우처 사전 예고”를 통해 검색된  기술을 활용해 해당 기술을 개발했던 연구자와 공동으로 추가 R&D를 신청하기 위해  본사업에 지원한 경우 바우처 예 고기술 정보 
< 목차 >
※ <본문>의 서식은 각 항목에서 요구하는 정보를 포함하는 범위 내에서 연구개발과제의 특성에 따라 항목을 추가하거나  항목의 순서와 구성을 변경하는 등 서식을 수정하여 사용 가능
1. 주관연구개발기관의 바우처 사업 지원 필요성
2. 주관연구개발기관의 사업화 계획
3. 공동연구개발기관의 기술개발 역량
4. 공동연구개발기관의 기술개발 계획
5. 연구개발기관 현황
6. 연구개발비 사용에 관한 계획
7. 평가기준 및 평가방법
8. 연구실 안전/보안조치 이행계획(선정 후 협약시점에 제출 가능)
9. 공공기술 확산의 연관성(가점사항이므로 해당하는 경우 작성)
1  주관연구개발기관의 바우처 사업 지원 필요성
  1-1. 주관연구개발기관 소개 및 현황
   (1) 주관연구개발기관의 연혁 및 조직도
    o 
      - 
   (2) 사업분야 및 제품·서비스
    o 
      - 
   (3) 최근 3년간 사업화 실적
    o 주력 제품·서비스 명 : 
      - 주요 기능 및 성능
         * 제품 사진 추가
      - 주요 판매처
      - 직전년도 판매실적
      - 국내시장 점유율
        * 국내시장 점유율 근거를 설명하고 증빙자료는 사업계획서 마지막페이지에 첨부
    o 필요기술 관련 제품·서비스 명 : 
      - 주요 기능 및 성능
         * 제품 개념도 또는 사진 등 추가
    o 사업화 실적
(단위 : 백만원, %)
구 분 2020년 2021년 2022년 비고 총 매출액
매출 성장률 * 3년 평균 : 
주력제품 매출액
필요기술 적용
제품·서비스 매출액
R&D 투자액
매출액대비 R&D 비중
* 최근 3개년도 결산 재무제표기준으로, 2022년 결산이 미 완료된 경우 추정 값으로 작성
* 매출성장률(%) = (당해연도 매출액–직전년도 매출액)/직전년도 매출액
* R&D 관련 비용 : R&D 인력 인건비, 연구기자재 구입비 및 재료비 등
 * R&D투자액 근거자료 설명 및 증빙자료를 사업계획서 마지막페이지에 첨부
    o 사업화 기반
     * 사업화 방법에 따른 사업화 체계, 기반 시설, 사업화 인력, 매출 판로 등
   (4) 기술 역량
    o 연구개발전담부서 또는 기업부설연구소 현황
      - 
      * 조직, 인력, R&D 수행 이력 등 작성 
    o 기업 보유 특허 리스트 순번 등록번호 특허명
필요기술과 
관련 여부
* 특허명세서 앞표지를 수행계획서 마지막페이지에 첨부(해당사항이 있는 경우)
  1-2. 필요기술(개발기술) 및 적용 제품/서비스의 개요
    o 필요기술 내용
      - 
    o 필요기술 적용 제품·서비스
      1)제품1
      2)제품2 
      3)제품3 
        * 최종결과물이 제품 자체인 경우 뿐 아니라 결과물이 타 제품에 일부 융합되는 모든 제품을 작성
    o 적용 제품과 기업의 주력제품과의 관계
      - 
기존제품(서비스)와 기술개발 적용 형태
제품(서비스) 명 : OOOOO를 이용한 사용자 맞춤형 안마의자 개발 기존 제품 및 서비스(주관) 기술개발(공동)
사진 및 이미지 첨부
ex)
<예시>
사진 및 이미지 첨부
ex)
일반 안마의자 다중센서 제어 및 데이터분석 기술 향후 출시될 융합 제품(서비스)
▶ 사용자의 생체정보를 측정・분석하는 다중센서를 탑재한 세계 최초 사용자 맞춤형  안마의자 개발
▶ ‘18년 5월 람보르기니社와 브랜드 제휴를 맺어 세계 최초 생체신호 센서와 네트워크를 접목한 LBF-750모델 출시(’21년 000 억원 매출 달성 예정)
* 상기 표는 주관기관의 기존 또는 개발중인 제품(서비스)에 공동연구기관에서 개발된  기술과의 융합을 통한 신규 창출 제품(서비스)에 대한 개념도로 해당 양식의 예를  참조하여 반드시 작성 필요 (그림 위주로 작성)
1-3. 주관연구개발기관의 애로사항 및 R&D 바우처 지원 필요성
    o 
      - 
  1-4. 필요기술의 기술개발 범위 및 목표 요구사항
    o 
      - 
2  주관연구개발기관의 사업화 계획
  2-1. 필요기술이 적용된 제품·서비스의 국내외 시장현황
    o 
      - 
  2-2. 주관연구개발기관 CEO의 사업화 의지 및 사업화 계획(활용방안)
    o 
      - 
      - 
    * 본 제품이 개발된 후 판매 할 수 있는 수요처 등을 포함하여 작성(아래 예시 참조)
      (예상 매출처 및 금액)
제품 활용
단가
(천원)
수량
(개)
매출액(천원)
(예정포함)
매출처 시기
항공기 및 
함정용 다기
능 레이다
트랜시버부품
110 5 550 디에00전자 ‘22.02.
100 10 1,000 RF00 ‘22.03
50 700 35,000 LIG000 ‘22.10
60 500 30,000 RF000 ‘22.9
80 300 24,000 ST000 ‘22.10
45 200 9,000 M000 ‘23.5.
  2-3. 주관연구개발기관의 R&D 내재화 계획
    o 
      - 
<내재화 인력 채용 계획>
구분
과제 
수행기간
개발후 1년 개발후 2년 개발후 3년 개발후 4년 개발후 5년
R&D 인력(명)
R&D 
지원인력(명)
총 충원 
인력(명)
  2-4. 투자유치 현황/계획 및 해외시장 진출계획
    o 
      - 
  2-5. 기대효과
    o 
      - 
 공동연구개발기관의 기술개발 역량
 (공동연구개발기관이 2개 이상인 경우 기관별 각각 작성)
  3-1. 공동연구개발기관(연구부서) 소개 및 현황
    o 
      - 
  3-2. 필요기술 관련 기 보유 특허 등 지적재산권 및 R&D 역량(장비, 인력 등)
    o 
      - 
  3-3. 공동연구책임자의 R&D 및 사업화 지원 실적
    o 
      - 
 공동연구개발기관의 기술개발 계획
 (공동연구개발기관이 2개 이상인 경우 기관별 각각 작성)
  4-1. 필요기술에 대한 기술개발 목표 및 내용
  (1) 기술개발의 최종목표 및 세부목표
    ※ 표준화 연계과제의 경우, 표준화 추진 목표 및 내용 명기 구분 내용
최종목표
 o 주관연구개발기관의 요구사항
   - 
 o 최종 개발기술
   - 
 o End Product
   - ooo 알고리즘(SW)
   - ooo 시스템(HW)
   - ooo 시스템(SYS),,,,
세부목표
 o 주요 기능(또는 규격)
   - (예) 다중 (지문/얼굴/정맥) 생체정보 인식(1:N) 기능
   - (예) 다중 (지문/정맥) 생체정보 인증(1:1) 기능
   - (예) 생체정보 (전송 및 저장) 보호 기능
 o 주요 성능치
   - (예) 인식률 : 정보보호를 위해 변환된 템플릿 도메인에서 성능저하
알고리즘인식률 워터마킹 인식시스템 비고 얼굴인식 < ΔEER 2% < ΔEER 1% < ΔEER 3% FRVT2002 기준지문인식 < ΔEER 2% < ΔEER 1% < ΔEER 3% FVC2004 기준
   - (예) 처리속도 : 다중(지문/얼굴/정맥) 생체정보에 대한 200건/초 이상의 인식 속도
   - (예) 검색대상크기 : 백만 명 이상의 생체정보 데이터베이스에 대해 검색 가능
 o 핵심 기술
   - (예) 바이오정보(지문/얼굴)의 위변조 검증 기술 (세계 Top 3위)
   - (예) 호스트 및 서버용 Secure NIC 기술 (세계 최초)
  (2) 개발내용 및 범위
    ※ 공동연구개발기관에서 추진하는 개발 내용 및 범위, 각 기관(주관/공동)의 역할 등 제시
    ※ ‘21년도 사업부터 공동연구개발기관의 위탁연구는 불가
    ※ 개발내용의 독창성 및 핵심성 작성 최종결과물
(제품명)
세부내용
기술개발 내용 개발 기관
기술명 구분 비중
기술1 기술개발 10% ㈜홍길동
기술2 기술개발 10% OOO대학교
기술3 기술개발 10% OOO대학교
기술4 기보유기술 10% ㈜홍길동
기술5 기술이전 10% OOO연구소
기술6 기술(제품)구입 10% △△△연구소
· · ·
· · ·
· · ·
100%
     ① 개발 목표
      - 주관연구개발기관(기관명칭 기입 요망)  :
      - 공동연구개발기관(기관명칭 기입 요망)  :
      - 용역기관(기관명칭 기입 요망)  :
     ② 개발 내용 및 범위 (시스템 구성도, 구조 등을 그림으로 구체적 표현)
      - 주관연구개발기관 :
      - 공동연구개발기관 :
      - 용역기관(기관명칭 기입 요망)  :
  4-2. 기술개발 추진 전략․  방법작성 요령 <작성 후 삭제>
◦ 수행기간 동안의 연차별 내용 기입
  - 개발목표 달성을 위하여 무엇을 활용하고 어떻게 수행할 것인지 등 수행 방법을 구체적으로 서술
  - 세부개발 내용별 수행 방법, 수행 과정 중 예측되는 장애 요소 및 그 해결 방안, 계획된 실험과정 등을 기술
◦ 정보수집, 전문가확보, 다른 기관과의 협조방안 및 연구개발의 목표 달성과 문제점 해결을 위하여 적용하려는 연구개발방법론(접근방법) 등을 기술
  ※ 기업이 참여하는 과제는 기업의 입장에서 기술정보 수집, 전문가 확보, 연구개발방법론(접
근방법) 등에 대해 서술함
(예시)
 <연구개발 추진전략>
 ○ 기 보유한 센서노드 관련 하드웨어기술을 기반으로 자가충전 지능형 센서 및 플랫폼 개발 추진 
   - ooo(주관연구개발기관)은 센서노드 등 주요 핵심기술 개발 담당
   - ooo(대학)은 알고리즘 설계 등 기초/기반기술 개발 담당
   - ooo(산업체)에서는 연구결과 상용화 및 테스트 담당
 ○ ooo 포럼과 연계 전문가 확보 및 기술정보 수집 
   - ooo 포럼을 중심으로 컨설팅 센서 운영을 통해 비즈니스 모델 자문
<테스트베드 구축방안>
○ 테스트 베드 구축 및 시범서비스를 통한 기술홍보 및 상용화 추진 등
   - xxxx 전시회 참가 등을 통한 기술홍보 추진
   - xxxx 빌딩에 테스트 베드 구축 및 시범서비스 추진
  4-3. 기술개발 추진 체계·일정
   (1) 기술개발 추진 프로세스
   ※ 다음 예시와 같이 작성함 (예 : Wibro 플랫폼 개발)
(YYYY. MM. - YYYY. 
MM.)
작성 예)
계획수립 및 자료조사
전체시스템
구성
Wibro 모듈 
설치
설계도면 작성
주요평가방법에 따른 성능
평가항목 결정
실험실에서 성능평가 모의 실험
성능평가 표준방법
확립
1차 시제품 설계
도면작성
1차 시제품 가공
작성 요령<작성후삭제>
◦ 기술개발 추진 프로세스
 - 개발내용의 연차별 목표와 상호간의 연관 관계 및 선 ㆍ 후 관계를 구체적이고 명확하게 나타날 수 있도록 상세하게 작성
   - 수행기관별 업무분장이 명확하게 드러나도록 기술
  (2) 기술개발팀 편성도
주관연구개발기관
(수행기간: 00.00.00~00.00.00)
연구원 담당 연구개발 내용
연구책임자(○○○)외 ○○명
공동연구개발기관
(수행기간: 00.00.00~00.00.00)
공동연구개발기관
(수행기간: 00.00.00~00.00.00)
공동연구개발기관
(수행기간: 00.00.00~00.00.00)
연구원 연구원 연구원
책임자(○○○)외 ○○명 책임자(○○○)외 ○○명 책임자(○○○)외 ○○명
담당 연구개발 내용 담당 연구개발 내용 담당 연구개발 내용
    o 참역인력의 역할 및 우수성
      -
  (3) 주관연구개발기관의 기술 내재화 및 사업화를 위한 공동연구개발기관의 협업 계획
    ※ 공동연구개발기관이 2개 이상의 경우 공동연구개발기관과의 협업도 포함
     o 
      - 
  (4) 추진일정
2021년 6월~2022년 5월
일련
번호
개발내용
추진 일정 책임자
(소속기관) 678910111212345
1 계획수립 및 자료조사
2 설계도면 작성
3 시험 장비
4 전체시스템 구성
주요평가방법에 따른 
성능평가항목 결정
실험실에서 성능평가
모의 실험
성능평가 표준방법 
확립
1차 시제품 설계도면
작성
1차 시제품 가공 및 
평가
  4-4. 외부용역 과제 현황구  분 과 제 명 발주기관
수  행  자
(수행기관)
세부 과제내용 연구기간
소요금액
(천  원)
외부용역 용역과제명 기관명 홍길동(oo대학교) 필요성 및 내용
21.06.01~21.0
9.31
1,000
외부용역 용역과제명 기관명 홍길동(oo대학교) 필요성 및 내용
21.06.01~21.0
9.31
1,000
작성 요령<작성후삭제>
◦ 당해연도 외부용역과제 별로 작성
◦ 세부 과제내용에는 본 과제내용 및 과제수행방법과 연계하여 외부용역과제를 해야 하는  타당성을 설득력 있게 작성
◦ 사업비 계상시 비목별 소요명세서의 비목과 일치하여야 함
◦ 협약시 수행자/수행기관이 미정인 경우 미정이라고 표기
◦ 불필요한 외부용역과제는 없는가 반드시 확인 요망 
    - 전체 과제수행과 연계하여 반드시 필요한 것인가? 또한 제안기관에서 직접 수행할 수는 없는가?
◦ 주요 핵심내용을 외부용역 하고자 하는 경우는 없는가 반드시 확인 요망
◦ 주관/공동연구개발기관 과제 전체 해당
(사업화 지원-외부용역) 과제계획서
* 직접비중 연구활동비로 편성(사업화 지원 예산은 정부출연금의 10% 이내 산정 가능)
* 사업화지원(외부용역) 금액은 협약 후, R&D 예산으로 변경 불가능(사업화지원 비용으로만 사용 및 변경 가능)
* 사업화지원(외부용역)은 주관연구개발기관이 본 과제수행으로 발생하는 결과물에 대한 사업화 성공률 제고를 위한 외부용역(컨설팅 등)으로 공동연구개발기관(발주기관)에서는 주관연구개발기관이 사업화지원(외부용역)의 결과물을 소유할 수 있도록 해야 하며, 외부용역의 기획/수행 등에 참여할 수 있도록 해야함 과  제  명
사업화 유형
□ 기술가치평가 □ BM개발 □ 지재권 지원 □ 시험/인증
□ 글로벌 진출 □ 투자유치 □ 기  타 발주기관명
외주수행책임자
 사업자등록번호 :              
 소속기관 :              부서 :         
 직위(급) :           성명 :                    
개발기간 사업화 지원(천원)
필 요 성
목표 및 내용
수행 방법
활 용 계 획
수행기관 및
수행책임자 
선정근거
(외부 용역)과제계획서
*‘연구장비ㆍ재료비’ 중 ‘시제품ㆍ시작품ㆍ시험설비 제작경비’에 해당할 경우 작성
* 용역과제별 작성
과  제  명
발주기관명
외주수행책임자
 사업자등록번호 :              
 소속기관 :              부서 :         
 직위(급) :           성명 :                    
개발기간 시제품ㆍ시작품ㆍ시험설비제작경비(천원)
필  요  성
목표 및 내용
수행 방법
활 용 계 획
수행기관 및
수행책임자 선정근거
5  연구개발기관 현황
  5-1. 연구책임자 등 현황
   (1) 주관연구개발기관 연구책임자    가. 인적사항
개인
국문 성별
영문 국가연구자번호
직장
기관명 전화번호
부서 휴대전화
직위 전자우편
주소 (우:      )
   나. 학력
취득연도 학교명 전공 학위 지도교수최종학위
최종학위 논문명:
   다. 경력
연도 기관명 직위 비고
   라. 주요 연구개발 실적(최근 5년간 실적, 5개 이내로 작성, 수행중인 연구개발과제는 입력 필수)
연구개발과제명
주관연구개발기관 연구개발기간
(참여한 기간)
수행내용
(역할: 연구책임자/연구원)
소관 
중앙행정기관
(전문기관)
비고
(수행중/완료)당시소속기관
yy.mm.dd~yy.mm.dd
(yy.mm.dd ~yy.mm.dd)
yy.mm.dd~yy.mm.dd
(yy.mm.dd ~yy.mm.dd)
   마. 대표적 논문/저서 실적(최근 5년간 실적, 5개 이내로 작성)
구분 논문명/저서명 게재지(권, 쪽) 게재연도(발표연도) 역할 비고(피인용 지수)
   바. 특허/프로그램 출원·등록 실적(최근 5년간 실적, 5개 이내로 작성)
특허/프로그램명 국가명 출원·등록일
출원·등록번호/
출원·등록자수
비고
   사. 현재 수행중인 타 과제 현황연구 과제명 연구 수행 기관 참여 시작일 참여기간(개월) 참여율
부처명/사업명 참여 유형 참여 종료일 해당 연도 연구개발비(단위: 천원)
yyyy. mm. dd
yyyy. mm. dd
  (2) 공동연구개발기관 책임자(해당시 작, 공동연구기관이 2개 이상의 경우 각각 작성)
   가. 인적사항
개인
국문 성별
영문 국가연구자번호
직장
기관명 전화번호
부서 휴대전화
직위 전자우편
주소 (우:      )
   나. 학력
취득연도 학교명 전공 학위 지도교수최종학위
최종학위 논문명:
   다. 경력
연도 기관명 직위 비고
   라. 주요 연구개발 실적(최근 5년간 실적, 5개 이내로 작성, 수행중인 연구개발과제는 입력 필수)
연구개발과제명
주관연구개발기관
연구개발기간
(참여기간)
수행내용
(역할: 연구책임자/연구원)
소관 
중앙행정기관
(전문기관)
비고
(수행중/완료)당시소속기관
yy.mm.dd~yy.mm.dd
(yy.mm.dd ~yy.mm.dd)
yy.mm.dd~yy.mm.dd
(yy.mm.dd ~yy.mm.dd)
   마. 대표적 논문/저서 실적(최근 5년간 실적, 5개 이내로 작성)
구분 논문명/저서명 게재지(권, 쪽) 게재연도(발표연도) 역할 비고(피인용 지수)
   바. 특허/프로그램 출원·등록 실적(최근 5년간 실적, 5개 이내로 작성)
특허/프로그램명 국가명 출원·등록일
출원·등록번호/
출원·등록자수
비고
  사. 현재 수행중인 타 과제 현황연구 과제명 연구 수행 기관 참여 시작일 참여기간(개월) 참여율
부처명/사업명 참여 유형 참여 종료일 해당 연도 연구개발비(단위: 천원)
yyyy. mm. dd
yyyy. mm. dd
  (3) 참여연구원 및 연구지원인력
   가. 참여연구원 현황
번호 성명
소속기
직위
국가 
연구자 
번호
학위 및 전공
연구개발
담당분야
신규채용
구분
시간 
선택제근
무 구분
참여연도
참여기간
1단계 2단계
최종 
학위
전공
취득
년도
1년 2년 1년 2년
   나. 연구지원인력 현황(해당시 작성, 비영리기관에 한해 직접비에서 인건비를 지급하는 경우에만 해당)
번호 성명
소속 
기관
소속 
부서
직위 성별
학위 및 전공
연구지원
담당분야
참여연도
참여기간
1단계 2단계
최종 
학위
전공
취득
년도
1년 2년 1년 2년
  5-2. 연구개발기관 현황(기업정보 DB 연계 가능)
    ※ 기업이 아닌 경우  ⑤부터 ⑮까지 생략기관명
구분 ○○○ ○○○ ○○○
① 사업자등록번호
② 법인등록번호
③ 대표자 성명(국적/성별)
기관 유형
(※대학, 정부출연연, 중소기업 등)
⑤ 최대 주주(국적)
⑥ 설립 연월일
⑦ 주생산 품목
⑧ 상시 종업원 수
⑨ 전년도 매출액(천원)
⑩ 매출액 대비 연구개발비 비율
부채 비율
(최근결산 3년 전)
    년
    년
    년
유동 비율
(최근결산 3년 전)
    년
    년
    년
자본잠식 현황
(최근결산 3년 전)
자본 총계
(천원)
    년
    년
    년
자본금
(천원)
    년
    년
    년
이자 보상 비율
(최근결산 3년 전)
    년
    년
    년
영업 이익(천원)
(최근결산 3년 전)
    년
    년
    년
연구개발기관
연구개발과제 지원 담당자
(※ 대학의 경우 산학협력단의  연구개발과제 지원 담당을 말하며, 
표지의 “실무담당자”와 다름)
성명
부서
직위
직장전화
휴대전화
전자우편
팩스
6  연구개발비 사용에 관한 계획
 6-1. 연구개발비 지원·부담계획
(단위: 천원)
구분
정부지원
연구개발비
기관부담
연구개발비
그 외 기관 등의 지원금
합  계
지방자치단체 기타(    )
연구개발기관명
(기관역할1｣) 현금 현금 현물 소계 현금 현물 소계 현금 현물 소계 현금 현물 합계
(주관연구개발기관)
(공동연구개발기관)
총계
    * 1｣ 주관연구개발기관, 공동연구개발기관 등 연구개발과제 내 해당 연구개발기관의 역할
 6-2.연구개발비 사용계획
  (1) 연구개발기관별 사용계획
(단위: 천원)
연구개발기관명
연구개발비
연구
개발비 
외 
지원금
5」
연구
수당 
계상 
기준
금액6」
직접비
간접비 합계
인건비
학생인건비
연구시설ㆍ장비
연구
재료
위탁
연구
개발
국제
공동
연구
개발
연구
개발
부담
연구
활동
연구
수당
소계
일반1
특례2
」 일반3」 특례4」
현금
현물
소계
현금
현물
소계
총계
현금
현물
합계
    * 1」 국가연구개발사업 연구개발비 사용기준 제6장에 따른 학생인건비 사용에 관한 특례를 적용하지 않는 학생인건비를 기재합니다.
2」 국가연구개발사업 연구개발비 사용기준 제6장에 따른 학생인건비 사용에 관한 특례를 적용하는 학생인건비를 기재합니다. 
3」 국가연구개발사업 연구개발비 사용기준 제7장에 따른 연구시설ㆍ장비비 사용에 관한 특례를 적용하지 않는 연구시설ㆍ장비비를 기재합니다.
4」 국가연구개발사업 연구개발비 사용기준 제7장에 따른 연구시설ㆍ장비비 사용에 관한 특례를 적용하는 연구시설ㆍ장비비를 기재합니다.
5」 국제기구, 외국의 정부ㆍ기관ㆍ단체 등이 지원ㆍ부담하는 금액이거나, 중앙행정기관(소속기관 포함)이 소관 업무를 위하여  직접 수행하는 사업의 금액으로 「국가연구개발혁신법」에 따른 연구개발비에 포함하지 않는 금액을 기재합니다.
6」 대학, 기업 등 참여연구자가 소속된 연구개발기관으로부터 연구개발과제와 별도로 인건비를 지급받는 연구개발기관에 한해 참여연구자들의 연구수당을 계상하기 위한 기준금액입니다. 해당 금액은 연구개발기관이 해당 연구개발과제의 연구개발기간 동안 참여연구자에게 지급하는 인건비를 같은 기간 동안 해당 참여연구자가 실제 해당 연구개발과제에 참여한 정도로 곱한 금액 중  해당 연구개발과제의 연구개발비에서 계상하지 아니한 금액을 기재합니다.
  6-3. 연구시설·장비 구축·운영계획(해당 시 작성)
  (1) 연구시설ㆍ장비 구축계획(구축비용이 3천만원 이상인 경우에는 필수로 작성합니다)
(단위: 천원)
연구개발기관명 연구시설ㆍ장비명
현금/현물 
구분
구축방식* 규격 수량 구축비용 구축기간 설치장소
     * 개발, 구매, 임대, 용역 등 해당하는 사항을 기재합니다.
  (2) 연구시설ㆍ장비 운영ㆍ활용계획
(단위: 천원)
연구개발기관명 연구시설명
기존/신규 
구분
운영기간
비용
전담인력 
활용계획 설치장소연간운영 비용
과제반영
비용
현금/현물 
구분1」
yy-yy
yy-yy
    * 1」 협약기간 내 운영ㆍ활용하는 연구시설ㆍ장비에 소요되는 현금 또는 현물을 기재합니다.
7  평가기준 및 평가방법
       (작성 시 연구개발과제 특성에 따라 항목을 선택적으로 적용 가능)
  7-1.성과지표 및 목표치
  단계
성과지표명
1단계(yy~yy) n단계(yy~yy) 계 가중치(%)
전담기관 등록·기탁지표
연구개발과제 특성 반영 지표계 100
     * 전담기관 등록지표로 “특허 1건”, 연구개발과제 특성 반영 지표로 “시제품 1건”을 필수로 제시
  7-2.성능지표 및 측정방법
  (1) 결과물의 성능지표 
평가 항목
(주요성능1」)
단위
전체 항목에서 
차지하는 비중2」
(%)
세계 최고수준 
보유국/보유기업
연구개발 전
국내 수준
연구개발 목표치 목표 설정 근거
성능수준 성능수준 1단계(yy~yy) n단계(yy~yy)
  * 1」 정밀도, 인장강도, 내충격성, 작동전압, 응답시간 등 기술적 성능판단기준이 되는 것을 말함
  * 2」 비중은 각 구성성능 사양의 최종목표에 대한 상대적 중요도를 말하며 합계는 100%이어야 함참고 예시 <작성 후 삭제>
평가 항목
(주요성능
Spec1))
단위
전체 항목
에서 
차지하는
비중2)
(%)
세계
최고수준 
보유국/
보유기업
( / )
연구개발전
국내 수준
연구개발 목표치
목표 
설정
근거
성능수준 성능수준
1단계
(20XX
년)
2차
년도
(20XX
년)
3차
년도
(20XX
년)
4차
년도
(20XX
년)
잔류자속밀도 Br(T) 12 1.23 1.20 1.21
보자력(bHc) kA/m 13 880 800 850
보자력(Hic) kA/m 16 960 900 940
최대에너지적 kJ/㎥ 9 290 230 240
Br의 온도계수 %/K 10 -0.126 -0.126 -0.123
iHc온도계수 %/K 10 -0.6 -0.6 -0.6
밀도 Mg/㎥107.47.37.35
전기저항 Ω‧m 12 1.4 1.2 1.3
비커스 경도 - 8 6000 5800 6000
곡 강도 MPa 5250230240
인장강도 MPa 5 80 77 79
100
  (2) 평가방법 및 평가환경 순번
평가항목
(성능지표)
평가방법 평가환경
8  연구개발 안전/보안조치 이행계획
  8-1. 연구실 안전조치 이행계획(연구개발기관 각 작성)
① 주관연구개발기관 :
구분 세부 계획
안전책임자 지정 여부 O( ), X( )
안전교육 실시 여부 O( ), X( )
안전사고 발생 시 
보고 및 조치계획
사고 발생 시 
대처방안 및 행동요령
정밀안전진단 
실시계획
② 공동연구개발기관 :
  8-2.보안조치 이행계획(연구개발기관 각 작성)
(1) 자체보안관리 진단 (연구개발기관 각 작성)
<자체보안관리진단표>
  8-3.기타 조치사항 이행계획 구분 체크항목 결과 체크  
(√표)
비고
(미실시 
사유)
보안관리
체계
o 기관 내 보안관리규정을 제정/적용하고 있다 O( ), X( )
o 보안관리 조직이 있으며, 자체 보안점검실시 등 잘  운영되고 있다
O( ), X( )
o 보안교육을 정기적(1회이상/연)으로 실시하고 있다 O( ), X( )
o 보안사고에 대한 방지대책 및 비상시 대응계획이  준비되어 있다
O( ), X( )
참여연구원
관리
o 참여연구원에 대하여 보안서약서를 받았다 O( ), X( )
o 참여연구원에게 보안관리의 중요성 등을 인식시키고  있다
O( ), X( )
연구개발
내용/결과
관리
o 주요 연구자료 및 결과물의 무단유출 방지대책을  수립하고 있다
O( ), X( )
o 보안성 검토 방법 및 절차를 이행하고 있다 O(),X()
o 기술이전 관련 내부규정 및 절차를 준수하고 있다 O( ), X( )
연구시설
관리
o 연구시설 보안관련 내부규정 또는 지침을 이행하고  있다
O( ), X( )
o 주요 시설에는 보안장비가 설치되어 있다 O( ), X( )
o 보호구역이 지정되어 있다 O( ), X( )
정보통신망
관리
o 정보통신망 보안관련 내부규정 또는 지침이 구비되어 있다
O( ), X( )
o 보안관리책임자의 승인 항목이 구분되어 있다 O( ), X( )
o 주요 데이터에 대해 백업을 실시하고 있다 O( ), X( )
o 개인용 정보통신장비(노트북, USB메모리)에 대하여 
인가/관리중이다
O( ), X( )
o 전산망 보호를 위한 HW 및 SW 등을 도입하여  적용하고 있다
O( ), X( )
o 직책, 임무별 열람 권한을 차등화하여 부여하고 있다 O( ), X( )
외국인(기관)
보안관리
o 외국기업, 단체 및 외국인의 과제 참여시 보안 절차  등에 대한 내부규정 또는 지침이 구비되어 있다
O( ), X( )
o 외부 기관, 단체 및 외국인의 과체 참여시 공동(협동･
위탁 포함) 연구 협약 시 성과물의 귀속, 자료 제공 및  장비 반납 등에 관한 사전 보안대책이 마련되어 있다
O( ), X( )
보안과제
관리
o 연구성과물 기술 실시(사용) 계약 시 “제3자 기술 실시
(사용)권 금지협약”이 체결되어 있다
O( ), X( )
o 연구시설 출입자에 대한 개인별 출입권한 차등 부여  및 통제
O( ), X( )
o 외부방문자 출입 및 연구시설 출입자에 대한 통제 보안이 실시되고 있다
O( ), X( )
o 내부망의 연구실별 물리적 또는 논리적(방화벽 등) 분리가 되어 있다
O( ), X( )
o 업무용 컴퓨터 자료의 복사 및 외부 전송, 자료 유출  방지 등에 대한 보안 대책이 마련되어 있다
O( ), X( )
9  공공기술 확산의 연관성(해당하는 경우 작성)(가점 +2점)
9-1. 주관연구개발기관의 수요기술 핵심내용
(1) 
    o 
      - 
9-2. 최근 5년간 공동연구책임자의 정부 R&D 수행실적순번 과제명 총 연구기간
총 연구비
(백만원)
참여
형태
참여
역할
전문기관 소관부처
00.00.00~
00.00.00
* 핵심 기술개발은 해당 과제를 통해 확보된 주요 기술개발 내용을 기입
* 참여형태는 과제수행 당시 공동연구책임자의 소속기관이 주관/공동 인지 기입
* 참여역할은 과제수행 당시 공동연구책임자의 연구책임자/공동참여 인지 기입
* 전문기관은 해당 과제 전담관리기관을 기입(ex 정보통신기획평가원 등)
9-3. 수요기술과 기 수행한 정부 R&D 결과물과의 연관성 기술
(1) 
    o 
      - 
관련 증빙 등 필요시 연구개발 계획서 마지막에 첨부  본문 작성 요령(제출 시 삭제할 것)
1. 주관연구개발기관의 바우처 사업 지원 필요성
  1-1. 주관연구개발기관의 업력, 주력제품(사진, 성능 등, 매출액), 사업화 기반 및 실적, 기업 자체 R&D 현황, 기업의 보유특허 현황 등
  1-2. 필요기술의 내용(ICT 또는 이종·산업 간 융합성, 기업 기존 보유기술과의 차별성 등), 필요기술이 적용될 제품/서비스를 
설명, 필요기술이 적용될 제품(사진 및 그림으로 가능시 추가)/서비스와 기업 주력제품과의 관계 등
  1-3. 주관연구개발기관의 필요기술 관련 애로사항(개발 못하는 사유 등) 및 R&D 바우처 지원의 필요성 기재
  1-4. 필요기술의 기술개발 범위 및 주관연구개발기관의 공동연구개발기관에 대한 요구사항 등을 구체적으로 기재
2. 주관연구개발기관의 사업화 계획
  2-1. 필요기술이 적용된 제품필요기술이 적용된 제품·서비스의 지재권 현황, 관련 표준화 현황, 국내외 경쟁사, 시장 규모  및 성장가능성, 국내외 수요처, 주관기업의 시장점유율 등 시장현황 및 분석을 구체적으로 작성
  2-2. 주관연구개발기관 CEO 사업화 의지 및 사업화 계획(사업화방법, 추진일정, 사업화시 고려사항 및 해결 방법 등 사업화  성공을 위한 구체적인 계획), 필요기술의 내재화를 위한 인력충원 계획 및 공동연구개발기관과의 협력 계획, 시장확보  가능성 등 을 구체적으로 작성
  2-3. 연구개발과제를 통하여 연구개발하려는 기술·제품의 사업화를 위한 연구개발기관의 투자계획 및 연구개발과제를  통하여 연구개발하려는 제품의 해외시장 진출계획을 기재
  2-4. 필요기술의 개발에 따른 사회적·경제적 기대효과(국산화 및 수입대체 효과 해당 시 기재)
3. 공동연구개발기관의 기술개발 역량(공동연구개발기관이 2개 이상인 경우 기관별로 각각 작성)
  3-1. 공동연구개발기관 및 기술개발을 수행하는 연구부서의 소개, R&D 및 기술협력 등 R&D 우수성에 대해 작성
  3-2. 필요기술 관련 논문, 기보유 특허 목록, R&D 장비, 인력, 기반의 우수성 
  3-3. 공동연구책임자의 주요 연구분야, R&D, 기술이전, 중소기업 지원 실적 
4. 공동연구개발기관의 기술개발 계획(공동연구개발기관이 2개 이상인 경우 기관별로 각각 작성)
  4-1. 연구개발하고자 지식, 기술(또는 공정) 등의 정성적 도는 정량적 목표를 기재하고 공동연구개발기관에서 추진하는  개발 내용 및 범위, 각 기관(주관/공동)의 역할 등 제시
  4-2. 지식재산권 확보·보호, 기술 도입, 전문가 활용, 연구개발서비스 활용, 다른 기관과의 협력 등 연구개발과제의 목표  달성을 위하여 적용하려는 연구개발방법론(접근방법) 등을 기재(연구개발계획서 양식 內 작성 요령 참조)
  4-3. 연구개발과제 수행을 위한 추진체계, 방법, 절차 등을 도식적으로 표현하여 기재하되, 연구개발과제가 단계로  구분되는 경우 단계별로 구분하여 기재
  4-4. 연구개발계획서 양식 內 작성 요령 참조
5. 연구개발기관 현황
5-1. 연구책임자 등 현황
(1) 주관연구개발기관 연구책임자: 연구개발과제 연구책임자의 인적사항, 학력(최근 순으로 작성), 경력, 주요 연구개발  실적, 대표 논문/저서 실적, 지식재산권 출원·등록 실적을 기재
(2) 공동연구개발기관 책임자(해당 시 작성): 연구개발과제에 참여하는 공동연구개발기관의 연구자를 대표하는  연구자의 인적사항, 학력(최근 순으로 작성), 경력, 주요 연구개발 실적, 대표 논문/저서 실적, 지식재산권 
출원·등록 실적을 기재
(3) 참여연구자 및 연구지원인력   가. 참여연구자 현황: 연구개발과제에 참여하는 연구자(이하 “참여연구자”라 한다)의 성명, 국적, 소속기관, 직위, 
국가연구자번호, 학위 및 전공, 연구개발담당분야, 신규채용 구분(해당 시 작성), 시간선택제근무 구분(해당 시 
작성), 참여연도, 총 참여기간을 기재
  가) 신규채용 구분: 신규 전담연구인력인 경우 “신규(전담)”, 정부지원연구개발비에 비례한 청년 신규채용인 경우 
“신규(청년의무)”, 연구개발기관 현금부담 감면을 위한 청년 신규채용’인 경우 “신규(청년추가)”, 기타  신규채용인 경우 “신규(기타), 신규채용이 아닌 기존 인력의 경우 “기존”으로 기재
  나) 시간선택제근무 구분: 시간선택제근무(육아부담으로 인한 경력단절 문제를 예방하기 위해 통상적인 근무  시간보다 짧은 ‘주당 15∼35시간 범위에서 시간선택제로 근무)의 경우 “시간,” 실습연구원(공동연구개발기관인 
대학의 학사과정 중에 있는 학생으로서 방학기간 중 중소기업·중견기업이 주관연구개발기관인 연구개발과제에  참여하는 연구원)의 경우 “실습”으로 기재
  다) 참여연도(지원 연도): 연구개발과제에 1개월이라도 참여 시 해당연도에 “○” 표시   나. 연구지원인력 현황(직접비에서 인건비를 지급하는 경우에만 작성): 연구개발과제를 지원함으로써 해당  연구개발과제의 직접비에서 인건비를 지급받는 연구지원인력의 성명, 국적, 소속기관, 직위, 학위 및 전공, 
연구지원담당분야, 지원연도, 총 지원기간을 기재
(4) 연구개발기관이 아닌 관계 기관(해당 시 작성): 연구개발비를 부담하나 사용하지 아니하는 기관(지방자치단체, 
수혜기관 등) 또는 연구개발비를 사용하지 아니하나 연구개발정보를 필요로 하는 기관에 한하여 작성
5-2. 연구개발기관 일반현황: 기업정보 데이터베이스와 연계하여 작성 가능하며, 비영리기관의 경우에는 순번 5부터 
순번 15까지는 생략하여 기재
6. 연구개발비 사용에 관한 계획
6-1.연구개발비 지원·부담계획: 정부가 지원하는 연구개발비와 연구개발기관이 부담하는 연구개발비 등을 현금과 현물로  구분하여 기재, 기관역할은 ‘주관’, ‘공동’ 중 선택하여 기재
6-2. 연구개발비 사용계획
  (1) 연구개발기관별 사용계획: 연구개발기관별로 구분하여 연구개발비 항목별 총액을 기재
  (2) 연차별 사용계획: 연차별로 구분하여 연구개발비 항목별 총액을 기재
  (3) 연구개발기관별-연차별 사용계획: 연구개발기관별로 연차별로 구분하여 연구개발비 항목별 총액을 기재 본문 작성 요령(제출 시 삭제할 것)
6-3.연구시설장비 구축·운영계획(해당 시 작성)
  (1) 연구시설·장비 구축계획: 연구개발과제 수행에 활용할 연구시설·장비의 구축계획을 기재, 이 때 기존/신규 구분은  연구개발기간 시작 전에 구축이 완료된 경우 ‘기존’으로, 연구개발기간 중에 구축이 완료되는 경우 ‘신규’로 입력
  (2) 연구시설 운영‧활용계획: 연구개발과제 수행에 따라 구축될 연구시설의 활용계획을 기재
7. 평가기준 및 평가방법
7-1.성과지표 및 목표치
    1) 전담기관 등록·기탁 지표: 영 〔별표3〕연구개발성과의 등록·기탁의 대상에서 선택 
    2) 사업특성 반영지표: 전담기관 등록·기탁 지표 이외 사업특성을 반영한 지표(통합정보시스템에서 선택 가능)
    3) 기타 성과지표: 상기 지표에 포함되지 아니하나 연구개발과제 특성을 반영하는 지표(필요시 작성) 
7-2.성능지표 및 측정방법  
    1) 결과물의 성능지표 : 연구개발과제 성격 및 분야별 특성을 고려하여 주요성능을 수치적으로 작성
    2) 평가방법: 신뢰성이 전제되어야 하며, 공인기관 시험성적서 또는 확인서, 수요기업 평가 등을 활용하되, 부득이하게  자체평가인 경우 신뢰성을 입증할 수 있는 객관적 자료제시 필요
8. 연구개발 안전 및 보안조치 이행계획(연구개발과제 협약 시 제출 가능)
8-1.안전조치 이행계획: 안전책임자의 지정·운영, 안전교육 실시, 안전사고 발생 시 보고 및 조치계획, 사고발생 시  대처방안 및 행동요령을 기재(필요시 해당 기술 관련 안전기준 준수방안 및 연구개발과제 수행 중 및 종료 후 
안전점검(일상·정기·특별 안전점검 등), 정밀안전진단의 실시계획 등을 포함)
8-2.보안조치 이행계획: 연구자 보안교육, 연구시설 및 연구관리시스템에 대한 보안조치 사항, 외국인·외국기관·단체와 
공동으로 수행 중인 경우 보안조치사항, 영 45조제2항에 따른 보안사고 예방·대응 방안 등을 기재
8-3.기타 조치사항 이행계획: 유전자 변형 생물체 연구시설 및 수입신고 현황 등 안전 및 보안 관련하여 연구개발과제별로  요구되는 사항을 기재
【붙임】연구노트 작성요령 연구노트 작성 요령
□ 「국가연구개발사업 연구노트 지침」에 따라 연구개발기관(주관, 공동)별 연구 노트 작성 및 관리 의무화
ㅇ 연구개발기관은 과제를 수행하면서 연구노트를 작성ㆍ관리하여야 하며, 현장 실태조사 시 전문기관의 담당자에게 제시하여야 함
ㅇ 참조 사이트 : KISTA 연구노트 확산지원본부(http://www.e-note.or.kr)
□ 연구노트의 종류
ㅇ 서면연구노트
- 기관명, 일련번호, 연구과제명 및 각 장에 쪽 번호가 적힌 제본된 형태
- 기록자ㆍ점검자의 서명 및 날짜
- 그 밖에 연구기관의 장이 별도로 정하는 사항
ㅇ 전자연구노트
- 전자문서의 기록자ㆍ점검자의 서명인증 기능
- 연구기록 입력일과 시간의 자동기록 기능
- 입력된 기록을 수정했을 경우 영구적으로 남는 수정표시 기능
□ 연구노트 작성 및 관리 요령
ㅇ 연구개발기관이 서면연구노트와 전자연구노트 중 자유롭게 선택하여 작성ㆍ관리
ㅇ 연구개발기관별 각 1부씩 작성ㆍ관리(참여연구자별 각 1부씩이 아님)
ㅇ (서면연구노트) 위의 요건을 충족하는 제본된 형태의 책자로 작성ㆍ관리
ㅇ (전자연구노트) 위의 요건을 충족하는 프로그램 사용(한글, 엑셀 사용불가, 프로그램 사용비용은 연구비로 집행 가능하나, 시스템 구축은 불인정)
ㅇ 연구개발과제의 기술적 특성에 따라 해당 기술․업종에서 통용되는 방식(예:
TM (Technical Memo), TD(Technical Document) 등) 형태로 작성․관리 가능
+ AI
생체정보측정·분석 다중센서 탑재 기본 안마의자 사용자 맞춤형 안마의자 개발
11 센싱 디바이스 신호처리 센싱시스템 데이터처리 데이터해석
생체신호/신체지표측정 및 분석 모듈 FCG. PPG. EDA 어깨폭, 몸무게 측정 및 분석 모듈 측정 및 분석 모듈 서비스 플랫폼 스트레스 상세 결과 분식 노점(8010) 재연합할 안아제공 <안마의자 프로토타입>
BODYFRIEND Health Care Platform · 제품 모니터링 · 제품 원격제어 . 제품 원격관리 (S/W 업데이트) BODYFRIEND Private Network · 제품 진단/분석 WCDMA, · 제품 이용 패턴 정보/분석 LTE Network ERP연동 Sensing 고객관리 상품관리 CS관리 재고관리 주문관리 IoTin Healthcare · 맞춤형 서비스 제공 . 제품 통합 관리 서비스 Alarm. Push. Control etc Service
생체정보측정·분석 다중센서 탑재 기본 안마의자 사용자 맞춤형 안마의자 개발