* 3천만원 이상∼1억원 미만 연구시설·장비에 대해 전문기관(IITP)에 심의요청 시 제출하는 서식임 시설장비 심의요청서
□ 연구시설․장비의 개요구 분 내 용 과제명
시설장비명 한글 영문
담당자 소속 이름 연락처 이메일 제작사 및 모델명
(입찰예정이면 제작사 및 모델명을 2개 이상 작성)
제작국가명 제작사명 모델명 취득방법
(해당란에 ‘○’표시)
구 매 임 대 제작의뢰 자체제작 기 타(직접 기재)
구축비용
(단위 : 백만원)
(비교견적 2개 별첨)
단가 수량 총금액 ’00년 정부출연금  신청금액
’00년 자체부담  금액
(매칭펀드로 구축하는 경우)
적용환율
(외자일 경우)
연도별  분할납부 금액  및 임대료
(분할납부예정
또는
임대일 경우)
0,000원/1$ ’00년
’00+1년
구축일정 발주예정일 설치예정일
YYYY-MM-DD ~ YYYY-MM-DD YYYY-MM-DD ~ YYYY-MM-DD
구축장소
(수량별 구축장소가 다른 경우 구분하여 작성)
설치예정 지역명 설치예정 기관명 설치예정 세부 장소(건물명 등)
시설장비 용도
(해당란에 ‘○’표시)
o  
 -
※ 장비의 측정 목적, 피시험물, 취득하고자 하는 결과물 등 자세하게 기재분석 시험 교육 계측 생산 기타(직접 기재)
주요사양
o  
 -
※ 제작사가 제공하는 주요 사양을 5가지 이상 기재
※ 심의위원들이 판단할 수 있게 사양을 구체적으로 자세하게 기재. 품목의 특성 및 성능을 구체적으로 기재 외산장비 도입 필요성
o  
 -
※ 제작사가 외국기업인 경우 작성
□ 연구시설․장비 구축의 목적 및 내용구 분 내  용
사업(연구)
부합성
o  
 -
※ 신청 장비 도입이 본 사업(연구) 내용 중 어떤 부분과 연관성이 있는지 기술
※ 사업(연구) 수행에 반드시 필요한 장비인지 기술 연구장비의 중복성
o  
 -
※ 동일기관, 타기관에서 해당장비와 동일하거나 유사한 장비를 이미 보유하고 있는지 여부를 기술 연구장비의  활용성
o  
 -
※ 동 사업(연구)에서 활용 계획 및 방법 작성
※ 동 사업(연구)에서 활용도가 높은 장비인지 기술. 해당사업(연구) 종료 후 타 사업(연구)에서도 활용이 가능한 장비인지 기술
※ 구축 후 타기관과의 공동활용이 가능한 장비인지 기술. 가능한 경우 주요활용 기관명(예상)을 작성 연구장비의  적정성
o  
 -
※ 연구목적 달성을 위해 적합한 구성(Specifications) 및 성능(Performance)의 장비인지 기술
※ 신청한 연구시설･장비 가격의 적정성에 대하여 기술(기구축 동일 장비 가격, 타 제작사 장비 가격과 비교하는 등)
※ 신청 수량이 2개 이상인 경우 본 연구 관련하여 신청 수량만큼 필요한 타당한 이유를 기술장비운영의 계획성
신청 시설장비의 전문기술인력 확보 현황(계획)
구분
(신규,
기존)
성명
(채용예정자는
OOO)
소속부서명최종학위
(고졸, 학사, 석사,
박사)
고용형태
(정규직,
계약직)
담당장비수
(신청장비
포함)
o  
 -
※ 신청한 시설장비의 구축과 운영을 위한 설치공간 확보방안을 기술
※ 신청한 시설장비의 운영비(운영인력 인건비, 유지보수비 등) 확보방안을 기술
※ 연구과제(사업) 종료 후의 운영(활용) 계획을 기술 클라우드  이용검토
(클라우드 
이용 
불가사유)
※ 장비활용 빈도, 구축 소요기간, 수행기관 간 협업, 스트레스 테스트, 장비운영 전담인력 등을 고려하여 클라우드 이용 검토함. 이에 따라, 클라우드 서비스 이용이 불가한 경우에 한하여 신규 구축을 인정함.
- 수행기관 자체 검토결과 클라우드 이용이 가능한 경우 신규 구축계획을 취소하고, 심의요청 제외
- 수행기관 자체 검토결과 클라우드 이용이 불가한 경우 불가사유를 구체적으로 작성함