- 1 -
연구개발과제 접수 전 필수 이행 사항
KISTEP IRIS운영단 [2022.11.23.]
※ 본 문건은 연구자분들께서 범부처 통합연구지원시스템(IRIS)을 통한 연구개발과제 접수 전 반드시 설정하셔야 하는 사항을 안내해 드리기 위해 작성되었습니다.
※ 본 문건의 내용은 IRIS 홈페이지 내 FAQ*에도 등록되어 있고, IRIS 콜센터(1877-2041)에서도 동일한  내용으로 안내가 이루어지고 있습니다.
* (경로) IRIS 홈페이지(www.iris.go.kr) > 알림･고객 > 시스템･서비스 사용 문의 > FAQ
※ 문의사항은 IRIS 콜센터(1877-2041)를 통해 질의해 주시면 답변 드리겠습니다.
※ 대상 : 연구자(연구책임자 포함), 기관총괄담당자, 기관담당자, 기관대표자, 지원기관실무자
※ 위 대상은 원활한 IRIS 이용을 위해 IRIS 회원가입 및 국가연구자번호 발급 완료 후 소속기관을 해당 기관으로 설정해야 합니다.
PART I. IRIS 회원가입 및 국가연구자번호 발급
IRIS 접속
(www.iris.go.kr)
→ (화면 최상단)
[회원가입]
→ 회원가입 절차 진행･완료
※ 관련 이슈
① 본인인증 수단(본인 명의 휴대폰 또는
공동인증서) 미소지자(내/외국인)의 가입
방법(☞ 3쪽)
② 소속기관 미등록 시 가입 방법(☞ 3쪽)
③ 회원정보 변경 방법(☞ 4쪽)
1. IRIS 회원가입
IRIS 로그인
(www.iris.go.kr)
→ [국가연구자정보
시스템]
→ 연구자전환 동의
※ 관련 이슈
① 데이터 이관 전문기관 선택(☞ 4쪽)
② 이관데이터 직접 보완(☞ 5쪽)
기존 연구자 번호와 통합 ← 국가연구자번호 발급 완료
※ 관련 이슈
③ 통합 안내 팝업이 안
보이는 경우(☞ 5쪽)
2. 국가연구자번호 발급
※ 과제 접수 전, 모든 참여 연구개발기관의 연구책임자 학력 및 경력 정보는 국가연구자정보
시스템(NRI)에 반드시 입력되어 있어야 합니다.
- 2 -
PART II. 기관 정보 등록
IRIS 로그인
(www.iris.go.kr)
→ (화면 우측 QUICK LINK)
[기관신청]
국내기관
사업자등록증 첨부 후 신청 >
IRIS 관리자 승인･완료
해외기관 신청 시 즉시 등록
1. 기관 등록   ※ 기관등록은 PART I을 완료한 사람이라면 누구나 진행 가능
IRIS 로그인
(www.iris.go.kr)
→ (화면 최상단)
[R&D업무포털]
→ [R&D고객센터] >
[기관총괄담당자 신청]
→팝업 확인 후
‘확인’
‘저장’ > 법인인증서 인증 > 완료
※ 관련 이슈
① 법인인증서가 없는 경우 신청 방법(☞ 5쪽)
② 법인인증서 인증 실패 시 대처 방법(☞ 6쪽)
③ 기관총괄담당자 지정 조건(☞ 6쪽)
2. 기관총괄담당자 신청   ※ 기관총괄담당자로 지정하고자 하는 계정으로 진행
(1) 기관대표자 등록    
IRIS 로그인
(www.iris.go.kr)
→ (화면 최상단)
[R&D업무포털]
→ [R&D고객센터] >
[기관담당자정보]
→ 행추가 > 회원검색 후 선택
> 기관대표자 선택
※ 관련 이슈
① 사업자등록증상대표자와
실질 대표자가 다른
경우(☞ 6쪽)
(2) 기관 정보 변경
IRIS 로그인
(www.iris.go.kr)
→ (화면 최상단)
[R&D업무포털]
→ [R&D고객센터] > [기관정보변경신청]
※ 단, 기관명/사업자등록번호/기관유형 변경 시
증빙 공문서를 첨부해야 하며, IRIS 관리자
승인 필요(1~2일 소요)
3. 기관총괄담당자가 수행해야 하는 업무
- 3 -
[관련 이슈]
PART I. IRIS 회원가입 및 국가연구자번호 발급
1. IRIS 회원가입
① 본인인증 수단(본인 명의 휴대폰 또는 공동인증서) 미소지자(내/외국인)의 가입 방법 가입 절차
- IRIS 메인화면 최상단 ‘회원가입’ 클릭 > 이용약관 및 개인정보 수집･이용 동의 >
‘본인확인’에서 ‘외국인 등록증 미 보유자’ 클릭 > 개인정보 추가 수집･이용 동의 >
본인확인을 위한 증빙문서* 업로드 > ‘신청’ > IRIS 관리자 승인
* 증빙문서 : 이름(외국인인 경우 영문)과 생년월일이 명시된 운전면허증, 학생증, 체류증, 거 소증, 비자, 입국허가서 등의 공식문서(고유번호가 적힌 대한민국 주민등록증과 대한민국 여권은 제외. 단, 내국인이 주민등록증 외 증빙자료를 소지하지 못한 경우에는 주민등록번호 뒤 7자리를 가린 채 업로드)
※ 한국 국적의 연구자는 이름을 국문으로 작성하며, 외국인 연구자는 이름을 영문으로 작성
(증빙문서에 기재된 이름의 영문 알파벳, 순서, 띄어쓰기가 동일해야 함.)
※ 정보가 다를 경우 반려/재신청 안내메일이 발송되며, 메일을 받으신 연구자께서는 반려사 유 확인 후 보완하여 동일 절차 진행
국가연구자번호 발급 절차
- 회원가입 후 로그인 > [국가연구자정보시스템] 클릭 > 연구자전환동의(개인정보 수집  및 이용동의/ 개인정보 제3자 제공 및 활용 동의) > 국가연구자번호 발급 완료
- 발급된 국가연구자번호는 IRIS 메인화면 최상단 성명 옆 괄호 및 성명 클릭 후 나오는 회원정보 화면에서 표시
② 소속기관 미등록 시 가입 방법
가입 방법
- ‘소속기관 유형’을 ‘프리랜서’로 설정하여 IRIS 가입 및 연구자전환 완료 소속기관 등록 및 정보 변경
- 향후 사업자등록증 소지자가 IRIS 가입･로그인해 아래 절차대로 기관등록 신청
: IRIS 메인화면 우측 Quick Link [기관신청] > 기관신청 > (국내)사업자등록증 업로드 및 필수항목 입력/ (해외)필수항목 입력 > IRIS 관리자 승인(1~2일 소요)
- 이후 IRIS 메인화면 최상단 성명 클릭 > [회원정보] 하단 [소속기관]에서 ‘소속기관 
유형’을 ‘등록기관’으로 수정 후 기관 검색 후 저장･완료
※ 해외기관명은 영문 알파벳 대문자로 정확히 입력 필요
- 4 -
③ 회원정보 변경 방법
변경 방법
- IRIS 로그인(www.iris.go.kr) > 메인화면 최상단 이름 클릭 > 개인정보 수정
성명/생년월일/성별/휴대폰번호/국적 변경 방법
- 본인인증(본인 명의 휴대폰 또는 공동인증서)이 가능한 내국인이 개명하셨거나 (또는 
거소증을 소지한 외국인의 경우 거소증 상의 이름이 변경되었거나) 생년월일, 성별,
휴대폰번호, 국적이 변경된 경우 다음과 같은 절차로 IRIS 개인정보를 변경하실 수 있 습니다.
※ 휴대폰 본인인증 후 가입한 회원 : IRIS 로그인(www.iris.go.kr) > 메인화면 최상단 이름 클릭
> [개인정보 수정] 내 [안심본인인증] 클릭 > 핸드폰 본인인증 > 이름/생년월일/휴대폰번호
자동으로 업데이트
※ 공동인증서 본인인증 후 가입한 회원 : IRIS 로그인(www.iris.go.kr) > 메인화면 최상단 이름 클릭 > [개인정보 수정] 내 [안심본인인증] 클릭 > 공동인증서 본인인증 > 이름/생년월
일 자동으로 업데이트(휴대폰번호는 직접 변경 후 저장)
※ 거소증 미소지 외국인으로 가입한 경우 이름/생년월일/성별/휴대폰번호/국적 변경 처리는 시스템 구축 중이므로 당분간 IRIS 콜센터에 변경 전 정보(이름/생년월일/국가연구자번호)
및 변경 후 정보를 남겨주시면 확인 후 처리해 드리겠습니다.
2. 국가연구자번호 발급
① 데이터 이관 전문기관 선택
연구자정보 데이터 이관 사전동의(~’22.3월)를 한 경우
- 연구자정보를 이관해 올 수 있는 전문기관은 대표 1개 기관만 선택 가능하며, 선택  후 이관이 완료되면 다른 기관을 선택하기 위해 되돌아갈 수 없습니다.
연구자정보 데이터 이관 사전동의(~’22.3월)를 하지 않은 경우
- 연구자 정보는 개인정보에 해당하므로 본인 동의 없이 임의로 이관할 수 없었음을  양해 부탁드립니다. 사전동의를 못하신 연구자께서는 부득이하지만 본인의 논문, 특 허, 수상이력 등 성과정보를 직접 국가연구자정보시스템에 입력해주셔야 합니다.
- 5 -
② 이관데이터 직접 보완
연구자정보 데이터 이관 사전동의(~’22.3월)를 한 경우
- 논문정보/지식재산권/저역서정보 상세화면 > ‘이관데이터 검색’ 클릭 > 이관된 기관별로 데이터를 검색하여 선택 후 ‘등록’ 클릭 > 비어있는 필수항목은 직접 입력*
* 전문기관마다 서로 다른 연구자정보 관리항목들이 IRIS에서 통합됨에 따라 추가적으로 입력해야 하는 항목이 발생하게 됨.
연구자정보 데이터 이관 사전동의(~’22.3월)를 하지 않은 경우
- 연구자 정보는 개인정보에 해당하므로 본인 동의 없이 임의로 이관할 수 없었음을  양해 부탁드립니다. 사전동의를 못하신 연구자께서는 부득이하지만 본인의 논문, 특 허, 수상이력 등 성과정보를 직접 국가연구자정보시스템에 입력해주셔야 합니다.
③ 기존 연구자번호와 통합하라는 안내 팝업이 안 보이는 경우
- IRIS 회원가입 및 국가연구자번호 발급 후 국가연구자정보시스템에 접속하시면 KRI
연구자번호와 IRIS 국가연구자번호의 통합을 위한 팝업이 뜨게 되어 있습니다.
- KRI와 IRIS 국가연구자정보시스템에 개인식별정보(성명(한/영, 철자), 생년월일, 실명인증값 
등)이 다르게 등록된 경우 연구자번호 통합 팝업이 자동으로 생성되지 않습니다.
- KRI, IRIS 연구자번호 중 사용을 희망하는 번호와 함께 성명, 생년월일, 이메일주소, 연락처 등 개인식별이 가능한 정보를 IRIS 콜센터를 통해 전달해 주시면 IRIS DB상에서 
동일인임을 확인한 후 통합 조치하겠습니다.
PART II. 기관 정보 등록
1. 기관등록:관련이슈없음
2. 기관총괄담당자 신청
① 법인인증서가 없는 경우 신청 방법
이름/연구자번호와 함께 재직증명서 또는 사업자등록증을 첨부하여 nri@kistep.re.kr로
보내주시면 IRIS 관리자가 해당 연구자를 기관총괄담당자로 등록해 드릴 수 있습니다
(1~2일 소요).
* 단, 해당 연구자의 소속기관이 기관총괄담당자 신청을 원하는 기관과 일치해야 합니다.
- 6 -
② 법인인증서 인증 실패 시 대처 방법
이름/연구자번호와 함께 재직증명서 또는 사업자등록증을 첨부하여 nri@kistep.re.kr로
보내주시면 IRIS 관리자가 해당 연구자를 기관총괄담당자로 등록해 드릴 수 있습니다
(1~2일 소요).
※ 단, 해당 연구자의 소속기관이 기관총괄담당자 신청을 원하는 기관과 일치해야 합니다.
③ 기관총괄담당자 지정 조건
법인인증서만 있으면 누구나 기관총괄담당자로 지정될 수 있나요?
- 기관총괄담당자는 기관당 소속 연구자 1명만 지정할 수 있습니다.
중복지정은 불가하며 권한 양도만 가능합니다. 동일 기관 내 타 연구자에게 권한을  양도할 경우 기존의 기관총괄담당자는 해당 권한을 잃습니다.
- 기관총괄담당자 권한은 시스템에서 기존 담당자를 삭제하는 것이 아니라 신규 담당자를 추가한 후 유효일시를 조정함으로써 양도할 수 있습니다.
※ (예) user1 : 2021.07.01.~2121.12.21.
user2 : 2021.12.22.~9999.12.31.
3. 기관총괄담당자가 수행해야 하는 업무
① 사업자등록증 상 대표자와 실질 대표자가 다른 경우
- 기관대표자는 사업자등록증상의 대표자와 일치하도록 등록하는 것이 원칙이나 예외적으로 실질대표자가 다른 경우 실질대표자로 등록 가능하며 이에 대한 모든 권한과  책임은 기관총괄담당자에게 있습니다.
- 기관대표자는 목록에서 삭제하지 않고 유효일시를 조정하여 변경하실 수 있습니다.
※ (예) user1 : 2021.07.01.~2121.12.21.
user2 : 2021.12.22.~9999.12.31.