■ 국가연구개발혁신법 시행규칙[별지 제9호서식] (2쪽 중 1쪽)
연구개발과제 변경 및 중단 요청서
사업명
내역사업명(해당 시 작성)
연구개발과제명 연구개발과제번호
주관연구개발기관명 연구책임자
공동연구개발기관명
연구개발기관 외 
기관명
연구
개발
기간
전체
해당 단계
(해당 시 작성)
신청인
소속
(해당 시 
작성)
전자우편
전화번호
우편주소
(직장 또는 자택)
요청
사유
구분
[  ] 연구개발 환경의 변경 또는 연구개발과제의 목표 조기달성으로 계속수행 불필요
[  ] 연구개발과제 계속수행 불가능
주요내용
요청사항연구개발과제중단[]/연구개발과제 변경[]
연구개발과제 
변경
(중단 요청의 
경우 작성하지 
않음)
구분
[ ] 연구개발 목표 변경 [ ] 연구개발기관 변경 [ ] 연구책임자 변경
[ ] 연구개발비 변경 [ ] 연구개발기간 변경 주요
내용
변 경전 변경 후
 위와 같이 연구개발과제 변경 또는 중단을 요청하니 검토하여 주시기 바랍니다.
년       월       일
                                       신 청 인 :                   (인)
    중앙행정기관의 장 귀하
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(2쪽 중 2쪽)
앞표지 작성 요령(작성 요령은 제출하지 않습니다)
1. 사업명: 해당 연구개발과제의 사업명을 기재합니다(연구자 직접 기재 불필요).
2. 내역사업명: 해당 연구개발과제의 내역사업명을 기재합니다(연구자 직접 기재 불필요).
3. 연구개발과제명: 연구개발기관이 수행하는 연구개발과제의 명칭을 기재합니다.
4. 연구개발과제번호: 연구개발과제별로 통합정보시스템을 통하여 부여된 번호를 기재합니다(연구자 직접 기재 불필요).
5. 공동연구개발기관명: 협약으로 정하는 바에 따라 연구개발과제를 주관연구개발기관과 분담하여 공동으로 수행하는  연구개발기관의 명칭을 기재합니다.
6. 연구개발기관 이외 기관명: 연구개발과제를 직접 수행하지 아니하나, 연구개발비를 지원하거나 연구개발성과 활용 등에  참여하는 기관의 명칭을 기재합니다.
7. 연구개발기간 
1) 전체: 연구개발과제의 전체 연구개발기간을 기재합니다.
2) 해당 단계: 연구개발과제가 단계구분이 있는 경우 해당 단계의 연구개발기간을 기재합니다.
8. 신청인: 연구개발과제 변경 및 중단 요청 의견을 제출하는 당사자의 성명 또는 연구기관명을 기재하고 연락 가능한 전화번호, 
전자우편, 거주지 주소(자택, 직장) 또는 소재지를 기재합니다.
9. 요청 사유: 연구개발과제의 변경 및 중단 요청 사유 구분에 해당하는 사유를 [√]표시하고, 구체적인 사유를 기재합니다. 
(필요시 뒷받침하는 증거서류, 증거물 등의 제목 또는 명칭 기재)
10. 요청 사항: 연구개발과제의 중단 또는 변경 중 해당사항에 [√] 표시합니다.
11. 연구개발과제 변경: 연구개발과제의 변경을 요청할 경우, 연구개발 목표 변경, 연구개발기관 변경, 연구책임자 변경, 
연구개발비 변경, 연구개발 기간 변경 중 해당사항에 [√] 표시하고, 변경 전ㆍ후의 사항을 기재합니다(다만, 중단을  요청한 경우에는 작성 제외).
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)