2023년 [소상공인 IP역량 강화] 상표출원 지원 사업 공고 상호 소상공인의 및 브랜드를 지식재산 권리로 피해를 보호하기 예방하고 위한 상표출원 안정적 성장을 돕기 지원 사업을 위하여, 진행하오니 소상공인이 희망하는 보유하고 하고 있는 오지 은 아래에 따라 신청하여 주시기 바랍니다. 1. 지원 대상 「소상공인기본법」제2조에 따른 소싱공인(사업자등록증 보유) 지원제의 대상 지원제외 업종(유흥향락, 전문업종금융-보험업, 부동산업 등) -상세 사항은 첨부 참고 (2023년 중소벤처기업부 공고) * 사업자등록증 상 대표자가 아닌 경우 휴·폐업 소상공인, 금융기관 불량래래자,비영리 개인사업자-법인·조합 등 * 프랜차이즈 가맹점, 프랜차이즈 가맹사업본부 중 가맹점이 있는 경우 *기타,지역지식재산센터에서 지원이 불가능하다고 판단하는 경우 2. 지원 내용 상표출원 지원 60만원 이내 소상공인 분담금 20%(물10%+현금10%) - 지원여부는 지역지식재산센터 전문컨설턴트 상담 후 심의위원회에 의해 결정 -지원금액과 지원건수는 지역지식재산센터 전문컨설턴트 상담에 따리책정 -지원금액은 지역지식재산센터에서선정된 상표출원 전문기관에 지원됨 -소상공인 IP인식제고 교육 이수 시 부금 면제 (교육 방법은 지역지식재산센터 담당문컨설턴트의 안내에 따름) -접수 후 지원 시기는 지역지식재산센터담당 전문컨설턴트의 안내에 따름 3. 접수 기간(연중 수시접수) 2023년 3월 20일 ~ 지역센터별예산 소진 시 마감 4. 신청 방법 반드시소재지(사업자등록증상 주소관할구역 지역지식재산센터로 신청서(첨부) 작성.접수 접수방법: 방문,우편,팩스,온라인 및 이메일(스캔, 출영 후 업로드) 접수 지역지식재산센터별 담당자, 연락처(대표번호 1661-1900) -서울지식재산센터 박은선 전문컨설턴트 jpc@sbs.seoul.kr 02-2222-385 - 인천지식재산센터 이정화 전문컨설턴트jhlee@incham.net032-820-2886 경기지식재산센터 소영욱 전문컨설턴트_edcow@gto.or.kr031-877-6931 강원지식재산센터 김민혜 :원주,춘천,속초,홍천,횡성,평창,철원,호천천.양구,인제,고성,양양) 부지식재산센터 김진욱 전문컨설턴트taebaek@korcham.net033-552-55 (관할구역:태백,강릉,동해,삼척,정선,영월) 충남지식재산센터 진영준 전문컨설턴트 dwsgyin@na041-559-5749 북지식재산센터 박현우 전문컨설턴트 dazek483@na 지식재산센터강한철전문컨설턴트hadangkigago40- 세종지식재산센터 예휘진 전문컨설트트 hjee@na.go |종환 전문컨설턴트 jeejh@kocham.net 05 박효진 전문컨설턴트 boioke@hanmail.net. 식재산센터김동우전문컨설턴트dwkm@kica.got171 울산지식재산센터 김아현 전문컨설턴트ulsanjigc@uccior.kr052-228-308 경남지식재산센터 박기엽 전문컨설턴k kypark@cwcci.or.kr055-210-30 - 전남지식재산센터 공성태 전문컨설턴트ktst0920@intp.or.kr061-242-8 전북지식재산센터 이현주 전문컨설턴트hiba@kipa.org.070-7775-2627 광주지식재산센터 주용진 전문컨설턴트jujin@kipa.org 062-604-9250 지식재산센터김석훈 5. 제출 서류 반드시 소재지(사업자등록증 주소)한 지식재산센터 홈페이지 센터사업공고 확인 후 첨부된 해당 양식을다운로드 하여 작성 - 신청서(첨부 양식 준수) (서명 혹은 닐인 필수) -개인정보 등의 수집.활용 동의서(침부 양식 준수) (서명 혹은 날인 필수) -사업자등록증 사본1부(신청일 기준최근 1개월 이내 발급) -대표자 실명확인증(신분증 및 대체증서_주민등록번호 뒷자리 제거)사본 1부 -중소기업(소기업-소상공인 으로 표기필수)확인서(신청일기준유효기간이내, 아래서 발급) https://sminfo.mss.go.kr(중소기업확인서 발급시스템) ※위. 중소기업확인서를 제출하지 못할 경우 매매증빙서류 사본 (아래 중 택1) - 최근 2년간 표준재무제표증명(손익계산서) 또는 부가세표준과세증명 -면세사업자의 경우 면세사업자 수업금액증명서와 사업자현황신고서 - 기타 매출을 증빙할 수 있는 공된 증명서 -23년 창업기업의 경우 신청서상의출액으로 대체 함 상사근로자 확인서류 사본(아래 태 택) - 상시근로자가 없는 경우 : 보험자독실 확인서(개인별,과거이력포함) - 상시근로자가 있는 경우 : 건강보험 월별사업장가입자별부과황(내역), -개인별 건강보험 고지산출내역, 월별보험료부과내역조회(고용,산재), - 월별원천징수이행상활 신고서 - 기타 상시 근로자를 확인할 수 있는 공인된 증명서 6. 지원 절차 접수→상담및IP기초교육→지원여부결정 및 통보 - 협력기관 (상표출원 수행사) 매칭 및 상담(출원을 위한 위임 절차 진행)→출원 지원→현물납부 확인서 제출 상담 및 교육의 순서는 지역지식썻센터 컨설턴트의 안내에 따름 7. 참고 사항 지역지식재산센터 사업관리시스템 공고 https://www.jpc.org/pms 지역지식재산센터 홈페이지 사업안내및 공고 https://www2.jpc.crg [반드시 소재지 지역지식재산센터의공고 확인 후 양식을 다운받아 사용]