IP-MIX 전략 기초컨설팅
신청서류 발급방법
매뉴얼
- 2 -
01 사업자등록증 또는 사업자등록증명원(필수)
사이트명  정부24 or 국세청 홈택스
사이트URL1  https://www.gov.kr/mw/AA020InfoCappView.do?HighCtgCD=&CappBizCD=12100000016
사이트URL2  https://www.hometax.go.kr/
< 사업자등록증명원 발급위치 >
< 정부24 발급위치 >
< 국세청 홈택스 발급위치 >
- 3 -
 Sample  사업자등록증명원 샘플
주의사항
➊ 아래 인쇄되어 나온 발급일자가 신청완료일 기준 3개월 이내 발급본이어야 함
예시) 신청완료일 : 2022년 7월 29일 ~ 10월 29일 경우 하단 증명서 인정
➋ 대표자명(신청서 기재 시)
- 공동대표일 경우 : 신청서 상 공동대표 이름 전부 기재
- 각자대표일 경우 : 신청서 상 각자대표 중 1인 이름
- 4 -
 Sample  사업자등록증 샘플
주의사항
➊ 아래 인쇄되어 나온 발급일자가 신청완료일 기준 3개월 이내 발급본이어야 함
예시) 신청완료일 : 2020년 5월 13일 ~ 8월 13일 경우 하단 증명서 인정
➋ 대표자명(신청서 기재 시)
- 공동대표일 경우 : 신청서 상 공동대표 이름 전부 기재
- 각자대표일 경우 : 신청서 상 각자대표 중 1인 이름
- 5 -
02 중소기업 확인서 발급방법(필수)
사이트명  중소기업현황정보시스템
사이트URL  https://sminfo.mss.go.kr/cm/sv/CSV001R0.do
< 중소기업확인서 신청순서 >
중소기업 현황정보시스템 회원가입 후 STEP 1~5 사항을 순차적으로 진행하시기 바랍니다.
STEP 1. 온라인 자료제출 :
1. 자료제출사이트에서 국세청에 등록한 인증서로 로그인 하여 재무자료 및 원천세 신고자료 제출(WEB제출)
2. 자료제출 프로그램 설치하여 국세청에 등록한 인증서를 사용하여 신규이용자 등록한 후 재무자료 및 원천세 신고자료 자료제출
3. 회계프로그램으로 제작한 전자신고파일 제출
(국세청에 신고한 동일파일)
STEP 2. 제출자료 조회 : 온라인으로 제출한 자료를 항목별로 조회가능
STEP 3. 신청서 작성 : 자료제출 완료 후 신청서 작성
(제출할 자료가 없으면 STEP 3 부터 진행 가능.)
STEP 4. 진행상황확인 : 신청서 작성 후 오류 발생시 오류 발생 사항 확인
※ ‘소상공인 유예검토’ 대상기업의 경우 [과거 규모 확인절차] 추가 진행(필수)
STEP 5. 확인서 출력/수정 : 확인서 출력 및 수정이 가능]
< 개인사업자 발급절차 >
사이트 URL : https://sminfo.mss.go.kr/er/er/EER009R0.do
< 법인사업자 발급절차 >
사이트 URL : https://sminfo.mss.go.kr/er/er/EER009R2.do
- 6 -
 Sample  중소기업 확인서 샘플
주의사항
➊ 아래 인쇄되어 나온 유효기간일자 내 신청완료일 포함되어야함(발급일자 기준X)
예시) 유효기간 : 2022년 4월 1일 ~ 2023년 3월 31일, 신청완료일 : 2022년 5월 1일 경우 인정
- 7 -
03 중견기업 확인서 발급방법(필수)
사이트명  한국중견기업연합회
사이트URL  https://www.mme.or.kr/PGUM0001.do
< 중견기업확인서 신청순서 >
- 8 -
 Sample  중견기업 확인서
주의사항
➊ 아래 인쇄되어 나온 유효기간일자 내 신청완료일 포함되어야함(발급일자 기준X)
예시) 유효기간 : 2022년 4월 1일 ~ 2023년 3월 31일, 신청완료일 : 2022년 5월 1일 경우 인정
- 9 -
04 국가핵심기술(가점)
사이트명  산업보안 정보도서관
사이트URL  https://www.is-portal.net/tech01
< 국가핵심기술 여부 판정 절차 >
- 10 -
□ 국가핵심기술 리스트(75개 분야)
<　국가핵심기술(법 제9조 관련)　>
분야기술명 일몰 기한
반도체
(11개)
30나노 이하급 D램에 해당되는 설계·공정·소자기술 및 3차원 적층형성 기술
3년
D램에 해당되는 적층조립기술 및 검사기술
30나노 이하급 또는 적층 3D 낸드플래시에 해당되는 설계·공정·소자 기술 낸드플래시에 해당되는 적층조립기술 및 검사기술
30나노급 이하 파운드리에 해당되는 공정·소자기술 및 3차원 적층형성 기술 모바일 Application Processor SoC 설계·공정기술
LTE/LTE_adv/5G Baseband Modem 설계기술
대구경(300mm 이상) 반도체 웨이퍼 제조를 위한 단결정 성장 기술 픽셀 1㎛ 이하 이미지센서 설계·공정·소자 기술 시스템반도체용 첨단 패키지 (FO-WLP, FO-PLP, FO-PoP 등) 조립·검사 기술
디스플레이 패널 구동을 위한 OLED용 DDI(Display Driver IC) 설계기술 디스
플레이
(2개)
8세대급(2200x2500mm) 이상 TFT-LCD 패널 설계‧공정‧제조(모듈조립 
공정기술은 제외)‧구동기술 3년
AMOLED 패널 설계·공정·제조(모듈조립공정기술은 제외)‧구동기술 5년
전기
전자
(4개)
전기자동차用 등 중대형 고에너지밀도(파우치형 265Wh/kg이상 또는  각형은 파우치형의 90%) 리튬이차전지 설계, 공정, 제조 및 평가기술
5년리튬이차전지 Ni 함량 80% 초과 양극소재 설계, 제조 및 공정기술
500kV급 이상 전력케이블 시스템(접속재 포함) 설계‧제조 기술
600mAh/g 이상의 초고성능 전극 또는 고체전해질 기반 리튬이차전지  설계, 공정, 제조 및 평가기술
자동차ㆍ
철도
(9개)
가솔린 직접분사식(GDI) 연료분사시스템 설계 및 제조기술 3년
하이브리드 및 전력기반 자동차(xEV) 시스템 설계 및 제조기술
(제어시스템, 배터리관리시스템, 회생제동시스템, 전기구동시스템(모터, 
인버터) 및 공조시스템에 한함)
5년
수소전기자동차 연료전지시스템(수소저장ㆍ공급, 스택 및 BOP) 설계 및 
공정‧제조 기술 5년
LPG 직접분사식(LPDi) 연료분사시스템 설계 및 제조기술 2년
Euro 6 기준 이상의 디젤엔진 연료분사장치, 과급시스템 및 배기가스  후처리 장치 설계 및 제조기술(DPF, SCR에 한함) 2년
자동차 엔진·자동변속기 설계 및 제조기술(단, 양산 후 2년 이내 기술에 한함) 3년
복합소재를 이용한 일체성형 철도차량 차체 설계 및 제조 기술 2년
속도 350km/h 이상 고속열차 동력시스템 설계 및 제조 기술(AC 유도
전동기ㆍTDCS 제어진단ㆍ주전력 변환장치 기술에 한함) 5년
자율주행자동차 핵심 부품‧시스템 설계 및 제조기술(카메라 시스템, 
레이더 시스템, 라이더 시스템 및 정밀 위치탐지 시스템에 한함) 5년
철강
(9개)
FINEX 유동로 조업기술 5년
항복강도 600MPa 급 이상 철근/형강 제조기술[저탄소강(0.4% C이하) 1년
- 11 -
분야기술명 일몰 기한
으로 전기로방식에 의해 제조된 것에 한함]
고가공용 망간(10% Mn 이상) 함유 TWIP강 제조기술 5년
합금원소 총량 4%이하의 기가급 고강도 철강판재 제조기술 1년
조선ㆍ발전소용 100톤이상급(단품기준) 대형 주ㆍ단강제품 제조기술 3년
저니켈(3% Ni이하) 고질소(0.4% N이상) 스테인리스강 제조기술 1년
인공지능 기반의 초정밀 도금(분해능 0.1㎛급) 제어기술 5년
딥러닝 인공지능 기반의 고로 조업 자동제어 기술 5년
인장강도 600MPa 이상의 고강도 강판제조를 위한 스마트 수냉각 
기술(엔지니어링, 제어기술 포함) 5년
조선
(8개)
고부가가치 선박(초대형컨테이너선, 저온액화탱크선, 대형크루즈선, 빙해 화물선, 가스연료 추진선, 전기 추진선 등) 및 해양시스템(해양구조물 
및 해양플랜트 등) 설계기술
3년
액화가스 화물창, 연료탱크의 설계 및 제조 기술
3천톤 이상 선박‧해양구조물용 블록탑재 및 육상에서의 선박‧해양구조물 건조 기술
5,000마력 이상 디젤엔진ㆍ크랭크샤프트ㆍ직경 5m이상 프로펠러 제조기술
자율운항(경제운항, 안전운항 등) 및 항해 자동화, 선박용 통합제어시스템 기술
조선용 ERP/PLM시스템 및 CAD기반 설계ㆍ생산지원 프로그램 선박용 핵심기자재 제조기술(BWMS 제조기술, WHRS 제조기술, SCR 
및 EGCS 등 대기오염원 배출저감 기자재 제조기술)
가스연료 추진선박용 연료공급장치, 재액화 및 재기화장치 등 제조기술  원자력
(5개)
원전 피동보조급수계통 기술 5년
원전 증기발생기 2차측 원격 육안검사 기술 3년
중성자 거울 및 중성자 유도관 개발기술 3년
연구용원자로 U-Mo 합금핵연료 제조기술 5년
신형 경수로 원자로출력제어시스템 기술 3년
정보통신
(7개)
LTE/LTE_adv 시스템 설계기술
3년
기지국 소형화 및 전력을 최소화 하는 PA 설계기술
LTE/LTE_adv/5G 계측기기 설계기술
초고속 데이터 송-수신이 가능한 기가급 이동무선백홀(Backhaul) 기술
SDN(소프트웨어 정의 네트워크) 구현을 위한 광통신 핵심 기술 통신장비에 적용을 위한 양자이론 기반 퀀텀(Quantum) 리피터 기술
5G 시스템(빔포밍/MIMO 및 이동통신망) 설계기술 우주
(4개)
고성능 극저온 터보펌프 기술
5년
극저온/고압 다이아프램 구동방식 개폐밸브 기술
초고해상도(고도 500Km기준 50cm급) 광학위성 고속기동 정밀 자세 제어계 설계 기술
구경 1m이상 위성탑재 전자광학 카메라 조립‧정렬‧검사 기술 생명공학
(4개)
항체 대규모 발효정제 기술(1만 리터급 이상의 동물세포 배양/정제 공정기술) 5년
보툴리눔 독소제제 생산기술(보툴리눔 독소를 생산하는 균주 포함) 5년
원자현미경 제조기술(True non-contact mode 기술, Narrow Trench 3년
- 12 -
분야기술명 일몰 기한
측정기술, 30nm급 이하 반도체소자 3차원 분석기술, 300mm 이상의  대면적 시료 나노 계측기술, SPM 융합기술)
바이오마커 고정화 기술을 응용한 감염질환용 다종 면역 분석 시스템 기
술(3종 이상, 민감도 및 특이도 95% 이상 성능 구현) 5년
기계
(7개)
다축 복합가공 터닝센터의 설계 및 제조기술
3년
고정밀 5축 머시닝센터의 설계 및 제조기술
중대형 굴삭기 신뢰성 설계 및 제조 기술
Off-road용 Tier 4F 배기규제를 만족하는 디젤엔진 및 후처리 시스템 설계기술 트랙터용 부하감응형 유압식 변속기 설계 및 제조 기술
Low GWP 냉매 대응 고효율 터보 압축기 기술
저진동, 저소음, 동적 안정감을 갖춘 인간친화형 승강기 시스템 설계  및 운영 기술
로봇
(3개)
복강경, 내시경 및 영상유도 수술로봇 시스템의 설계기술 및 제조기술 5년
작업영역을 공유하는 고밀도 공정 작업용 로봇 운영 및 제어 기술 3년
영상 감시 기반 로봇 통합통제기술 3년
수소
(2개)
1.0A/cm2 이상 전류밀도에서 4시간 이상 연속운전이 가능한 10kW급 
이상 건설ㆍ산업기계용 연료전지 설계, 공정 및 제조 기술
3년발전효율 35% 이상, 내구성 4만 시간 이상의 고정형 연료전지 설계, 
제조, 진단 및 제어 기술
정부24 서비스 보조금24 정책정보 고객센터 MyGOV 처음오셨나요? 정부24 100배 활용방법 취약계층 난방비지원금, 정부24 지금 확인하세요! 내게 필요한 민원/생활/혜택 정보를 확인하세요. 1/2 11 로그인 아이디찾기 비밀번호찾기 회원가입 자주찾는 검색 여권재발급 찾으시는 서비스를 입력하세요 자주찾는 서비스(21) 서비스 전체보기 발급 발급 발급 발급 발급 발급 신청 발급 < > 토지이용 건강보험 농업경영체 등록 격리 해제 운전경력 사업자등록 대학교 졸업 병적증명 계획확인 자격득실확인 확인서 교부 사실 확인서 증명 증명 (예정)증명
My홈택스 로그인 회원가입 인증센터 국세청홈페이지 법령정보 부서사용자 가입하기 화면크기 100% + 인터넷 THENG Hometax. 국세청홈택스 조회/발급 민원증명 신청/제출 신고/납부 상담/제보 세무대리/납세관리 검색 전체메뉴 메뉴펼침 기능해제 민원증명 신청/조회 민원증명발급신청 국세증명신청 사업자등록증 재발급 표준재무제표증명 사실증명신청 사업자등록증명 . 연금보험료등 소득세액 공제확인서 민원증명 원본확인(수요처 조회) 휴업사실증명 . 사업자단위과세 적용 종된사업장증명 문서위변조방지 및 처벌안내 . 폐업사실증명 - 모범납세자증명 민원증명 처리결과 조회 . 납세증명서(국세완납중명) - 국세납세증명 조회(정부관리기관용) 민원실 대기인원 조회 납부내역증명(납세사실증명) - 취업후학자금상환_상환금납부사실증 명서☑ 민원실대기인원지도서비스 소득금액증명 소득확인증명서(개인종합자산관리계 · 민원실 방문 예약 서비스 - 부가가치세 과세표준증명 좌 가입용) - 부가가치세 면세사업자 수입금액증명 근로(자녀)장려금 수급사실 증명 - 소득확인증명서(청년우대형주택청약 종합저축 가입 및 과세특례 신청용) 연말정산 간소화 부가가치세 부가가치세 양도소득세 전자신고결과조회 · 법인세 양도소득세 자료조회 기한후 신고 신고도움 서비스 예정신고(주식등) (근로자) 소비제세 원천세 1000 T 사업자등록 국세증명신청 국세납부 세금포인트 조회 민원신청결과조회 현금영수증 편리한 연말정산 (납부할 세액 발급 사실증명신청 근로·자녀장려금 조회납부)
발급번호 사업자등록증명 처리기간 (법인사업자) 즉시 상호(법인명) 사업자등록번호 성명(대표자) 주민(법인)등록번호 사업장소재지 개업일 사업자등록일 업 태 종 목 성명(법인명) 주민(사업자)등록번호 세 세 공동사업자 해당사항이 없습니다. 위와 같이 증명합니다. 위 내용은 발급일 현재 상황으로서 추후 변경될 수 있습니다. 발급일자 2022년 9월 29일 접수번호 담당부서 민원봉사실 세무서장 담당자 연락처 본 증명서는 정부2에서 발급된 증명서로, 국세청 홈택스(hometax.gc.kr)에서 문서발급번호로 90일간 진위확인을 하실 수 있습니다. 또한 문서 하단의 바코드로도 진위확인(정부24 앱 또는 스캐너용 문서확인 프로그램)을 하실 수 있습니다.
국세청 사업자등록증 nlaadkk ( 법인사업자: 본점 ) 등록번호 : 법인명(단체명) : 대 표자: 법인등록번호 개업연월일: 사업장소재지: 본점소재지: 사업의 종류 발급사 유: 사업자 단위 과세 적용사업자 여부 : 여( ) 부( ) 전자세금계산서 전용 전자우편주소 : 발급일자 2020 년08월13 일 세무서장 국세청 국세청
STEP 01 STEP 02 STEP 03 STEP 04 STEP 05 온라인 제출자료 신청서 진행상황 확인서 자료제출 조회 작성 확인 출력/수정
발급번호 중소기업 확인서 [중기업] 기업명 : 사업자등록번호 법인등록번호: 대표자명 : 주 소: 유효기간: 2022-04-01 2023-03-31 도: 공공기관 입찰 이외 용도 위 기업은 「중소기업기본법」 제2조에 의한 중소기업임을 확인합니다. 2022년 05월 10일 중소벤처 중소벤처기업부장관 부 장관인 발급사실 빛 발급취소 등 변동사항은 중소기업현황정보시스탐(sminto.mss.pn.kr)을 통해 파인 가능 유효기간 중이라도 발급일 이후 합병. 분한 및 관계기업 반등시 중소기업 지위를 상실함 수 인뮤 거짓 자료를 동해 발급받은 경우 중소기업기본법 제28조이 따라 500만원 이하의 과태료 및 자체기관 의 지원무효 등의 조치가 취해진 수 있음.
확인절차 안내 「중견기업법」제2조제1호에 의한 중견기업 확인서 발급 > 중견기업 확인서 > 확인절차 안내 * 중견기업 확인서의 발급시, 직전사업연도 결산기준으로 제출서류를 준비하여 신청서를 작성 바랍니다. (절차 동일) - 중견기업 확인서의 유효기간은 자동 연장되지 않으므로, 필요시 매년 발급하셔야합니다. ÷ 이미 유효기간이 만료된 시점에 대한 중견기업 확인서의 발급신청 및 내용변경신청은 불가합니다. 공통안내 * 시스템 회원가입 및 로그인시 법인/개인 사업장 본점의 전자거래범용, 은행용, 중견기업 정보마당 전용 공동인증서'가 필요합니다. * 중견기업 정보마당시스템 회원가입 및 확인서 발급비용은 무료입니다. * 중견기업 정보마당 회원가입시 1법인 1계정이 원칙이며, 담당자는 중복될 수 없습니다. 시스템회원가입 로그인 신청서작성 접수확인 및 확인서 발급 또는 반려 중견기업 확인 (기업회원) (제출서류첨부) 서류검토 (신청일로부터 20일이내) 및 관리 보완접수 내용 및 서류보완 보완요청
문서확인번호 발급번호 : 중견기업 확인서 업체명: 대표자명: 법인등록번호 (사업자등록번호 주 소: 유효기간: 2022-04-01 2023-03-31 위 업체는 중견기업 성장촉진 및 경쟁력 강화에 관한 특별법」 제2조제1호에 의한 중견기업임을 확인합니다. 2022년 03월 30일 한국중견기업연합회장 「독점규제 및 공정거래에 관한 법률」에 의한 상호출자제한기업집단에 속하는 기업 등 관련법령등에 의해 판정기준을 벗어나는 경우 이 확인서의 효력은 상실함 법인의 경우 중견기업 확인서는 법인등록번호를 기준으로 판정 및 발급됨 중견기업 확인서의 발급 및 변경은 중견기업정보마당(www.mme.or.kr)에서 가능함
여부판정· 사전검토 Home 국가핵심기술 여부판정 ·사전검토 국가핵심기술 여부 판정 절차 (시행령 제13조의2) 대상기관이 보유하고 있는 기술이 국가핵심기술에 해당하는지 여부에 대하여 산업통상자원부장관에게 판정 신청 (수출신고등 필요시) 산업통상 산업통상 산업통상 신청인 자원부 자원부 자원부 신청인에게 통지 신청서 작성 접수 검토및협의 판정 국가핵심기술 사전검토 절차(시행령제17조) 대상기관이 수출하고자 하는 국가핵심기술이 국가안보와 관련되는지 여부에 대하여 산업통상자원부장관에게 사전검토 신청 (수출 신고등필요시) 산업통상 산업통상 산업통상 신청인 자원부 자원부 자원부 신청인에게 통지 신청서 작성 접수 검토및협의 결정 국가핵심기술 여부 판정/사전검토 신청방법 국가핵심기술 여부 판정신청서 또는 국가핵심기술 사전검토신청서를 작성한 후 dhdhdh77@korea.kr 로 제출