■ 국가연구개발혁신법 시행규칙 [별지 제10호서식] (4쪽 중 1쪽)
재검토요청서
접수번호 접수일
※ 접수번호란과 접수일란은 기재하지 않습니다.
제출인
성명 또는 기관명
주소(직장 또는 자택)
국가연구자번호 또는 
사업자등록번호 및 법인등록번호
전화번호
[  ] 대표자
[  ] 관리인
[  ] 선정대표자
[  ] 대리인
(해당 시 작성)
성명
주소(직장 또는 자택)
소속 
전화번호
소관 
중앙행정기관명
사전통지 문서명
사전통지를 
통보받은 날
0000. 00. 00.
증거 서류
재검토 
희망 기관(택일)
□연구자권익 보호 위원회□소관중앙행정기관
 「국가연구개발혁신법」 제33조제3항에 따라 위와 같이 제재처분 및 환수 사전통지 내용의  재검토를 요청하는 의견을 제출합니다.
 년     월     일
제출인(인 또는 직인)
    중앙행정기관의 장 귀하
첨부서류
1. 대표자, 관리인, 선정대표자 또는 대리인의 자격을 소명하는 서류(대표자, 관리인, 선정대표자 또는 대리인을 선임하는 경우에만 제출)
2. 재검토 요청 의견제출 취지 및 이유(별지), 그 밖에 주장을 뒷받침하는 증거서류나 증거물처리 절차
의견 제출서  
작성 ➜ 의견 제출서 접수 
및 의견검토요청➜의견검토➜처분및통보
제출인 소관 중앙행정기관 연구자권익보호위원회 소관 중앙행정기관
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(4쪽 중 2쪽)
작성 요령(작성 요령은 제출하지 않습니다)
1. 제출인 
1) 성명 또는 기관명: 재검토 요청 의견을 제출하는 당사자의 성명 또는 연구개발기관명을 기재합니다.
2) 주소: 제출인의 거주지(자택, 직장 모두 가능) 또는 소재지 주소를 기재합니다.
3) 국가연구자번호 또는 사업자등록번호 및 법인등록번호: 제출인의 국가연구자번호 또는 사업자등록번호ㆍ법인등록번호를 
기재합니다.
2. 대표자, 관리인, 선정대표자, 대리인(해당 시 작성)
1) 대표자: 제출인이 연구개발기관일 경우 기관의 대표자 정보를 기재합니다.
2) 관리인: 제출인이 연구개발기관이고 관리인이 지정되어 있는 경우 관리인 정보를 기재합니다.
3) 선정대표자: 여러 명의 제출인이 공동으로 재검토 요청 의견을 제출하면서 대표자를 선정한 경우 대표자의 정보를 기재합니다.
4) 대리인: 제출인이 대리인을 선임한 경우 대리인 정보를 기재합니다.
3. 소관 중앙행정기관명: 제재처분을 사전통지 한 중앙행정기관의 명칭을 기재합니다.
4. 사전통지 문서명: 제재처분 사전통지 문서의 제목을 기재합니다.
5. 사전통지를 통보받은 날: 제재처분 사전통지 문서가 제출인에게 도달한 날을 기재합니다.
6. 증거 서류: 재검토 요청 의견 및 사유를 뒷받침하는 증거서류, 증거물 등의 제목 또는 명칭을 나열하여 작성합니다.
7. 재검토 희망 기관: 연구자권익보호위원회와 소관 중앙행정기관 중 재검토 요청 의견을 제출하는 자가 재검토를 희망하는  기관을 선택합니다.
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(4쪽 중 3쪽)
<재검토요청 의견제출 취지 및 이유>
1. 해당 연구개발과제 정보
사업명
연구개발과제명
연구개발과제번호
연구개발기관명
연구개발기간
전체
해당 단계
연구개발비
전체
정부지원
연구개발비
기관부담
연구개발비
그 외 기관 등의 지원금
합계
지방자치단체 기타
현금 현금현물 현금현물 현금현물 현금 현물합계 해당 
단계
정부지원
연구개발비
기관부담
연구개발비
그 외 기관 등의 지원금
합계
지방자치단체 기타
현금 현금현물 현금현물 현금현물 현금 현물합계
2. 제재처분 사전통지 내용
제재처분 및 환수 구분
□참여 제한(기간:년개월)□제재부가금(원)
  □ 환수금   (         원) 
사전통지 문서명
제재처분 개요
제재처분의 원인이 된 
사실의 경위
3. 재검토 요청 의견 제출사유
재검토 요청 의견 요지
의견 제출사유
  위와 같이 제재처분 및 환수 사전통지 내용의 재검토를 요청하는 의견을 제출하오니 위에  적힌 내용에 대하여 재검토하여 주시기 바랍니다.
년       월       일
                                       신 청 인 :                   (인)
    중앙행정기관의 장 귀하
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(4쪽 중 4쪽)
작성 요령(작성 요령은 제출하지 않습니다)
1. 사업명: 해당 연구개발과제의 사업명을 기재합니다(연구자 직접 기재 불필요).
2. 연구개발과제명: 연구개발기관이 수행하는 연구개발과제의 명칭을 기재합니다.
3. 연구개발과제번호: 연구개발과제 선정 시 부여된 번호를 기재합니다(연구자 직접 기재 불필요).
4. 연구개발기관명: 연구개발과제를 수행하는 연구개발기관 중 재검토 요청 의견을 제출하는 당사자가 제재처분의 원인이 된  사실이 발생할 당시에 소속한 연구개발기관명 또는 재검토 요청 의견을 제출하는 연구개발기관명을 기재합니다.
5. 연구개발기간
1) 전체: 연구개발과제의 전체 연구개발기간으로서 협약기간을 기재합니다.
2) 해당 단계: 연구개발과제가 단계로 구분된 경우에 해당 단계의 연구개발기간을 기재합니다.
6. 연구개발비
1) 전체: 전체 연구개발기간 동안 지원받는 연구개발비를 정부지원연구개발비, 기관부담연구개발비, 그 외 기관 등의  지원금으로 구분하여 기재합니다.
2) 해당 단계: 해당 단계 연구개발기간 동안 지원받는 연구개발비를 정부지원연구개발비, 기관부담연구개발비, 그 외 기관  등의 지원금으로 구분하여 기재합니다.
7. 제재처분 및 환수 구분: 소관 중앙행정기관의 장으로부터 사전통지 받은 제재처분의 종류를 선택하고, 참여제한일 경우  사전통지 받은 처분 기간을, 제재부가금 또는 환수일 경우 사전통지 받은 처분 금액을 기재합니다.
8. 사전통지 문서명: 제재처분 사전통지 문서의 제목을 기재합니다.
9. 제재처분 개요: 제재처분의 원인이 된 사실, 이에 대해 적용된 제재사유, 이에 따라 사전통지 받은 제재처분의 내용 등을  간략히 요약하여 기재합니다.
10. 제재처분의 원인이 된 사실의 경위: 제재처분의 원인이 된 사실관계 혹은 사건에 대한 내용 및 발생 경위를 기재합니다.
11. 재검토 요청 의견 요지: 사전통지된 제재처분에 대한 재검토 요청 사항을 기재합니다.
12. 의견 제출사유: 사전통지된 제재처분에 대하여 재검토 요청 의견을 제출하게 된 구체적인 사유를 기재합니다.
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)