■ 국가연구개발혁신법 시행규칙 [별지 제5호서식] <개정 2022. 1. 4.> (14쪽 중 1쪽)
최종보고서 보안등급
일반[], 보안[]
중앙행정기관명
사업명
사업명
내역사업명
(해당 시 작성)전문기관명(해당 시 작성)
공고번호
총괄연구개발 식별번호 
(해당 시 작성)
연구개발과제번호
국가과학기술
표준분류
1순위 소분류 코드명 % 2순위 소분류 코드명 % 3순위 소분류 코드명 %
부처기술분류
(해당 시 작성)
1순위 소분류 코드명 % 2순위 소분류 코드명 % 3순위 소분류 코드명 %
총괄연구개발명
(해당 시 작성)
국문
영문
연구개발과제명
국문
영문
주관연구개발기관
기관명 사업자등록번호
주소 (우) 법인등록번호
연구책임자
성명 직위
연락처
직장전화 휴대전화
전자우편 국가연구자번호 연구개발기간
전체 YYYY. MM. DD - YYYY. MM. DD(  년  개월)
단계
(해당 시 작성)
1단계 YYYY. MM. DD - YYYY. MM. DD(  년  개월)
n단계 YYYY. MM. DD - YYYY. MM. DD(  년  개월)
연구개발비
(단위: 천원)
정부지원
연구개발비
기관부담
연구개발비
그 외 기관 등의 지원금
합계
연구개발비 
외 
지원금
지방자치단체 기타(   )
현금 현금현물 현금현물 현금현물 현금 현물합계총계
1단계
1년차
n년차
n단계
1년차
n년차
공동연구개발기관 등
(해당 시 작성)
기관명 책임자 직위 휴대전화 전자우편비고
역할 기관유형
공동연구개발기관
위탁연구개발기관
연구개발기관 외 기관
연구개발담당자
실무담당자
성명 직위
연락처
직장전화 휴대전화
전자우편 국가연구자번호이 최종보고서에 기재된 내용이 사실임을 확인하며, 만약 사실이 아닌 경우 관련 법령 및 규정에 따라 제재처분 등의 불이익도 감수하겠습니다.
       년        월        일
연구책임자:                (인)
주관 연구개발 기관 의장:(직인)
공동연구 개발기관 의장:(직인)
위탁 연구개발 기관 의장:(직인)
    중앙행정기관의 장 귀하
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(14쪽 중 2쪽)
앞표지 작성 요령(작성 요령은 제출하지 않습니다)
1. 보안등급: 법 제21조제2항에 따른 보안과제에 해당하는 경우 ‘보안’에, 그 외의 경우 '일반’에 [√] 표시합니다(연구자 직접 기재 불필요).
2. 중앙행정기관명: 연구개발과제를 공고한 중앙행정기관의 명칭을 기재합니다.(중앙행정기관이 복수인 경우에는 모든 해당 중앙행정기관의 명칭, 연구자 직접 기재 불필요)
3. 전문기관명: 연구개발과제를 관리하는 전문기관명을 기재합니다(연구자 직접 기재 불필요).
4. 사업명: 해당 연구개발과제의 사업명을 기재합니다(연구자 직접 기재 불필요).
5. 내역사업명: 해당 연구개발과제의 내역사업명을 기재합니다(연구자 직접 기재 불필요).
6. 공고번호: 연구개발과제 공고문 상단의 공고번호를 기재합니다(연구자 직접 기재 불필요).
7. 총괄연구개발 식별번호: 총괄연구개발명에 부여되는 번호를 기재합니다(연구자 직접 기재 불필요).
8. 연구개발과제번호: 연구개발과제 선정 시 부여되는 번호를 기재합니다(연구자 직접 기재 불필요).
9. 국가과학기술표준분류: 연구개발계획서에 기재된 분류를 기재합니다.
10. 부처기술분류: 연구개발계획서에 기재된 분류를 기재합니다.
11. 총괄연구개발명: 2개 이상의 연구개발과제가 서로 연관되어 추진되는 경우에 이를 총괄하는 연구개발 명칭을 기재합니다(연구자 직접  기재 불필요).
12. 연구개발과제명: 연구개발기관이 수행하는 연구개발과제의 명칭을 기재합니다.
13. 연구개발기간: 
1) 전체: 연구개발과제의 전체 연구개발기간으로서 협약기간을 기재합니다.
2) 단계: 연구개발과제가 단계로 구분된 경우에 해당 단계의 연구개발기간을 기재합니다.
14. 연구개발비: 연구개발과제가 단계로 구분되지 않는 경우에는 연구개발기간 전체를 1단계로 간주합니다.
1) 정부지원연구개발비: 중앙행정기관이 지원하는 연구개발비를 기재합니다.
2) 기관부담연구개발비: 시행령 제19조 및 시행령 [별표 1]에 따라 연구개발기관이 부담하는 연구개발비를 현금과 현물로 구분하여 기재합니다.
3) 그 외 기관 등의 지원금 : 1) 또는 2)에 해당하지 않는 연구개발비를 지원하는 기관이거나, 연구개발성과를 활용·구매 등을  목적으로 하는 기관 등이 지원하는 연구개발비로서 현금과 현물로 구분하여 기재합니다.
4) 연구개발비 외 지원금 : 국제기구, 외국의 정부·기관·단체 등이 지원·부담하는 금액이거나, 중앙행정기관(소속기관 포함)이 소관 업무를 위하여 직접 수행하는 사업의 금액으로 「국가연구개발혁신법」에 따른 연구개발비에 포함하지 않는 금액을 기재합니다.
15. 공동연구개발기관의 역할
1) 공동연구개발기관으로서 연구개발성과를 활용·구매 등을 목적으로 하는 기업(수요기업)인 경우에 "수요"로 기재합니다.
2) 공동연구개발기관이 수요기업이 아닌 경우에 "공동"으로 기재합니다.
16. 위탁연구개발기관의 역할 : "위탁"으로 기재합니다.
17. 연구개발기관 외 기관의 역할(공모 시 요구한 경우에 한하여 기재)
1) 해당 기관이 지방자치단체인 경우에 "지자체"로 기재합니다.
2) 해당 기관이 국외 연구개발기관인 경우에 "국협"으로 기재합니다.
3) 해당 기관이 연구개발성과를 활용하는 기관인 경우에 "수혜"로 기재합니다.
4) 해당 기관이 연구개발과제와 관련된 컨설팅을 하는 기관인 경우에 "컨설팅"으로 기재합니다.
5) 그 외는 "기타"로 기재합니다.
18. 기관유형
1) 국가가 직접 설치하여 운영하는 연구기관인 경우에 "국립연"으로 기재합니다(중앙행정기관(소속기관을 제외)이 직접 연구개발과제를 수행하는 경우에는 "정부부처").
2) 지방자치단체가 직접 설치하여 운영하는 연구기관인 경우에 "공립연"으로 기재합니다(지방자치단체(소속기관을 제외)가 직접  연구개발과제를 수행하는 경우에는 "지자체").
3) 「고등교육법」 제2조에 따른 학교인 경우에 "대학"으로 기재합니다.
4) 다음의 어느 하나에 해당하는 기관인 경우에 "정부출연연"으로 기재합니다.
(1)「정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률」제2조에 따른 정부출연연구기관
(2)「과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률」제2조에 따른 과학기술분야 정부출연연구기관
(3)「특정연구기관육성법」제2조에 따른 특정연구기관
(4)「한국해양과학기술원법」 제3조에 따라 설립된 한국해양과학기술원
(5)「국방과학연구소법」 제3조에 따라 설립된 국방과학연구소
5)「지방자치단체출연 연구원의 설립 및 운영에 관한 법률」제2조에 따른 지방자치단체출연연구원인 경우에 "지자체 출연연"으
로 기재합니다.
6)「중소기업기본법」제2조에 따른 기업인 경우에 "중소기업"으로 기재합니다.
7)「중견기업 성장촉진 및 경쟁력 강화에 관한 특별법」제2조제1호에 따른 기업인 경우에 "중견기업"으로 기재합니다.
8)「상법」제169조에 따른 회사로서 중소기업 또는 중견기업이 아닌 경우에 "대기업"으로 기재합니다.
9)「공공기관의 운영에 관한 법률」제5조제4항제1호에 따른 공기업인 경우 "공기업"으로 기재합니다.
10)「의료법」제3조제2항제3호에 따른 병원급 의료기관인 경우 "병원"으로 기재합니다.
11)「산업기술혁신 촉진법」 제42조 제1항에 따른 전문생산기술연구소인 경우 "전문연"으로 기재합니다.
12) 1)부터 11)까지에 해당하지 않는 기관인 경우에 "기타"로 기재합니다.
19. 연구개발과제 실무담당자: 연구개발과제에 참여하여 연구개발내용에 이해도가 높고 전문기관과 연구개발내용에 대한 실무적인  협의가 가능한 주관연구개발기관 담당자를 기재합니다.
20. 기관장 서명: 주관연구개발기관의 장과 공동연구개발기관의 장, 위탁연구개발기관의 장의 전자서명을 날인합니다.
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(14쪽 중 3쪽)
< 요 약 문 >
 ※ 요약문은 5쪽 이내로 작성합니다.
사업명
총괄연구개발 식별번호 
(해당 시 작성)
내역사업명
(해당 시 작성)
연구개발과제번호
국가과학기술
표준분류
1순위 소분류 코드명 % 2순위 소분류 코드명 % 3순위 소분류 코드명 %
부처기술분류
(해당 시 작성)
1순위 소분류 코드명 % 2순위 소분류 코드명 % 3순위 소분류 코드명 %
총괄연구개발명
(해당 시 작성)
연구개발과제명
전체 연구개발기간
총 연구개발비
총 천원
 (정부지원연구개발비:   천원,  기관부담연구개발비 :   천원, 
지방자치단체:천원, 그 외 지원금:천원)
연구개발단계
기초[] 응용[] 개발[]
기타(위 3가지에 해당되지 않는 경우)[  ] 
기술성숙도
(해당 시 기재)
착수시점 기준(   )  
종료 시점 목표()
연구개발과제 유형
(해당 시 작성)
연구개발과제 특성
(해당 시 작성)
연구개발 
목표 및 내용
최종 목표
전체 내용
1단계
(해당 시 작성)
목표
내용
n단계
(해당 시 작성)
목표
내용
연구개발성과 
연구개발성과 
활용계획 및
기대 효과
연구개발성과의 
비공개여부 및 사
연구개발성과의 
등록·기탁 건수
논문 특허
보고서 
원문
연구
시설·
장비
기술
요약 
정보
소프트 
웨어
표준
생명자원
화합물
신품종
생명
정보
생물
자원
정보 실물
연구시설·장비 
종합정보시스템 
등록 현황
구입
기관
연구시설·
장비명
규격
(모델명)
수량
구입 
연월일
구입가격
(천원)
구입처
(전화)
비고
(설치장소)
ZEUS
등록번호
국문핵심어
(5개 이내)
영문핵심어
(5개 이내)
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(14쪽 중 4쪽)
요약문 작성 요령(작성 요령은 제출하지 않습니다)
1. 사업명: 해당 연구개발과제의 사업명을 기재합니다(연구자 직접 기입 불필요).
2. 내역사업명: 해당 연구개발과제의 내역사업명을 기재합니다(연구자 직접 기입 불필요).
3. 총괄연구개발 식별번호: 총괄연구개발명에 부여되는 번호를 기재합니다(연구자 직접 기입 불필요).
4. 연구개발과제번호: 연구개발과제 선정 시 부여되는 번호를 기재합니다(연구자 직접 기입 불필요).
5. 기술분류: 연구개발계획서 표지에 기재한 기술분류를 기재합니다.
6. 총괄연구개발명: 연구개발계획서 표지에 기재한 총괄연구개발명을 기재합니다.
7. 연구개발과제명: 연구개발계획서 표지에 기재한 연구개발과제명을 기재합니다.
8. 전체 연구개발기간: 연구개발계획서 표지에 기재한 연구개발과제의 전체 연구개발기간을 기재합니다.
9. 총 연구개발비(해당단계, 해당연도): 연구개발계획서 표지에 기재한 연구개발과제의 총(해당단계, 해당연도) 연구개발비를 기재합 니다.
10. 연구개발단계: 해당되는 연구개발과제의 연구개발단계 유형에 [√] 표시합니다.
1) 기초연구단계란 특수한 응용 또는 사업을 직접적 목표로 하지 아니하고 현상 및 관찰 가능한 사실에 대한 새로운 지식을 얻기  위하여 수행하는 이론적 또는 실험적 연구단계를 의미합니다.
2) 응용연구단계란 기초연구단계에서 얻어진 지식을 이용하여 주로 실용적인 목적으로 새로운 과학적 지식을 얻기 위하여 수행하는 독창적인 연구단계를 의미합니다.
3) 개발연구단계란 기초연구단계, 응용연구단계 및 실제 경험에서 얻어진 지식을 이용하여 새로운 제품, 장치 및 서비스를 생산하거나 이미 생산되거나 설치된 것을 실질적으로 개선하기 위하여 수행하는 체계적 연구단계를 의미합니다.
4) 기타는 기초, 응용, 개발 등 3가지 단계에 해당하지 않는 경우를 의미합니다.
11. 기술성숙도: 특정기술(재료, 부품, 소자, 시스템 등)의 성숙도로서 최종 연구개발 목표, 내용, 최종 결과물 등을 고려하여 아래의 9단계 중 해당하는 단계를 선택합니다(특정기술의 개발을 목적으로 하는 연구개발과제의 경우에만 작성).
1) 기초연구단계: 1단계(기초 이론·실험), 2단계(실용 목적의 아이디어, 특허 등 개념 정립)
2) 실험단계: 3단계(연구실 규모의 기본성능 검증), 4단계(연구실 규모의 소재·부품·시스템 핵심성능 평가)
3) 시작품단계: 5단계(확정된 소재·부품·시스템 시작품 제작 및 성능 평가), 6단계(시범규모의 시작품 제작 및 성능 평가)
4) 제품화단계: 7단계(신뢰성평가 및 수요기업 평가), 8단계(시험제품 인증 및 표준화)
5) 사업화단계: 9단계(사업화)
12. 연구개발과제 유형: 중앙행정기관이 연구개발과제 공고 시 자율적으로 구분한 유형을 기재합니다(연구자 직접 기입 불필요).
13. 연구개발과제 특성: 중앙행정기관이 연구개발과제 공고 시 기재한 연구개발과제의 특성을 기재합니다(연구자 직접 기입 불필요).
14. 연구개발 목표: 연구개발과제의 목표를 500자 내외로 기재합니다.
15. 연구개발 내용: 연구개발과제의 내용을 1,000자 내외로 기재합니다.
16. 연구개발성과: 연구개발과제 수행에 따른 정량적·정성적 성과에 대하여 500자 내외로 기재합니다(연구개발과제가 단계로 구분되는  경우에는 전체 연구개발기간 동안 단계별로 연구개발성과 항목별 목표를 나타내는 표를 포함).
17. 연구개발성과 활용계획 및 기대효과: 연구개발성과의 수요처, 활용내용, 경제적 파급효과 등을 500자 내외로 기재합니다(연구시설·장비 구축을  목적으로 하는 연구개발과제의 경우에는 연구시설·장비를 활용한 성과관리 및 자립운영계획, 수입금 관리 및 운영계획 등).
18. 연구개발성과의 비공개여부 및 사유(해당 시 작성) : 영 제35조 제2항 각 호의 어느 하나에 해당하는 기술인 경우 ‘비공개’로 기재하고 그 사유를 작성합니다.
19. 연구개발성과의 등록·기탁 건수 : 연구개발성과를 등록 및 기탁한 건수를 기재합니다.
20. 연구시설·장비 종합정보시스템 등록현황 : 연구개발 수행기간 중 연구시설·장비의 등록 현황을 기재합니다.
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(14쪽 중 5쪽)
〈  목   차  〉
   1. 연구개발과제의 개요
   2. 연구개발과제의 수행 과정 및 수행내용
   3. 연구개발과제의 수행 결과 및 목표 달성 정도
   4. 목표 미달 시 원인분석(해당 시 작성)
   5. 연구개발성과 및 관련 분야에 대한 기여 정도
   6. 연구개발성과의 관리 및 활용 계획     별첨자료 (참고 문헌 등) 
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(14쪽 중 6쪽)
※ 각 항목에서 요구하는 정보를 포함하여 연구개발과제의 특성에 따라 항목을 추가하거나 항목의 순서와 구성을 변경하는 등  서식을 수정하여 사용하거나 별도의 첨부자료 활용이 가능합니다.
다만, ‘1.3) 세부 정량적 연구개발성과’ 항목은 2021.1.4.부터 2021.12.31.까지수정 사용 가능합니다.
1. 연구개발과제의 개요
2. 연구개발과제의 수행 과정 및 수행 내용
3. 연구개발과제의 수행 결과 및 목표 달성 정도
 1) 연구수행 결과
  (1) 정성적 연구개발성과
  (2) 정량적 연구개발성과(해당 시 작성하며, 연구개발과제의 특성에 따라 수정이 가능합니다)
< 정량적 연구개발성과표(예시) >
(단위 : 건, 천원)
  연도
성과지표명
1단계
(YYYY~YYYY)
n단계
(YYYY~YYYY)
가중치
(%)
전담기관 등록·기탁 지표1」
목표(단계별)
실적(누적)
목표(단계별)
실적(누적)
연구개발과제 특성 반영 지표2」
목표(단계별)
실적(누적)
목표(단계별)
실적(누적)
  * 1」전담기관 등록·기탁 지표: 논문[에스시아이 Expanded(SCIE), 비SCIE, 평균Impact Factor(IF)], 특허, 보고서원문, 연구시
설·장비, 기술요약정보, 저작권(소프트웨어, 서적 등), 생명자원(생명정보, 생물자원), 표준화(국내, 국제), 화합물, 신품종  등을 말하며, 논문, 학술발표, 특허의 경우 목표 대비 실적은 기재하지 않아도 됩니다.
  * 2」연구개발과제 특성 반영 지표: 기술실시(이전), 기술료, 사업화(투자실적, 제품화, 매출액, 수출액, 고용창출, 고용효과, 투자
유치), 비용 절감, 기술(제품)인증, 시험제품 제작 및 인증, 신기술지정, 무역수지개선, 경제적 파급효과, 산업지원(기술지도), 
교육지도, 인력양성(전문 연구인력, 산업연구인력, 졸업자수, 취업, 연수프로그램 등), 법령 반영, 정책활용, 설계 기준 반영, 
타 연구개발사업에의 활용, 기술무역, 홍보(전시), 국제화 협력, 포상 및 수상, 기타 연구개발 활용 중 선택하여 기재합니다
(연구개발과제 특성별로 고유한 성과지표를 추가할 수 있습니다).
< 연구개발성과 성능지표(예시) >
평가 항목
(주요성능1」)
단위
전체 항목에서 
차지하는 
비중2」(%)
세계 최고
연구개발 전
국내 성능수준
연구개발 목표치
목표설정 
근거
보유국/보유기관 성능수준 성능수준
1단계
(YYYY~YYYY)
n단계
(YYYY~YYYY)
  * 1」 정밀도, 인장강도, 내충격성, 작동전압, 응답시간 등 기술적 성능판단기준이 되는 것을 의미합니다.
  * 2」 비중은 각 구성성능 사양의 최종목표에 대한 상대적 중요도를 말하며 합계는 100%이어야 합니다.
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(14쪽 중 7쪽)
  (3) 세부 정량적 연구개발성과(해당되는 항목만선택하여작성하되, 증빙자료를별도첨부해야 합니다)
  [과학적 성과]
  □ 논문(국내외 전문 학술지) 게재번호 논문명 학술지명 주저자명 호 국명 발행기관
SCIE 여부
(SCIE/비SCIE)
게재일
등록번호
(ISSN)
기여율
  □ 국내 및 국제 학술회의 발표번호 회의 명칭 발표자 발표 일시 장소 국명
  □ 기술 요약 정보
연도 기술명 요약 내용 기술 완성도 등록 번호 활용 여부 미활용사유 연구개발기관 
외 활용여부
허용방식
  □ 보고서 원문
연도 보고서 구분 발간일 등록 번호
  □ 생명자원(생물자원, 생명정보)/화합물
번호 생명자원(생물자원, 생명정보)/화합물 명 등록/기탁 번호 등록/기탁 기관 발생 연도
  [기술적 성과]
  □ 지식재산권(특허, 실용신안, 디자인, 상표, 규격, 신품종, 프로그램)
번호
지식재산권 등 명칭
(건별 각각 기재)
국명
출원 등록
기여율
활용 
여부
출원인 출원일
출원 
번호
등록 
번호
등록인 등록일
등록 
번호
   ㅇ 지식재산권 활용 유형
      ※ 활용의 경우 현재 활용 유형에 √ 표시, 미활용의 경우 향후 활용 예정 유형에 √ 표시합니다(최대 3개 중복선택 가능).
번호 제품화 방어 전용실시 통상실시 무상실시 매매/양도 상호실시 담보대출 투자 기타
  □ 저작권(소프트웨어, 서적 등)
번호 저작권명 창작일 저작자명 등록일 등록 번호 저작권자명 기여율
  □ 신기술 지정
번호 명칭 출원일 고시일 보호 기간 지정 번호
  □ 기술 및 제품 인증
번호 인증 분야 인증 기관인증 내용
인증 획득일 국가명
인증명 인증 번호
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(14쪽 중 8쪽)
  □ 표준화
   ㅇ 국내표준
번호 인증구분1」 인증여부2」 표준명 표준인증기구명 제안주체 표준종류3」 제안/인증일자
     * 1」 한국산업규격(KS) 표준, 단체규격 등에서 해당하는 사항을 기재합니다.
     * 2」 제안 또는 인증 중 해당하는 사항을 기재합니다.
     * 3」 신규 또는 개정 중 해당하는 사항을 기재합니다.
   ㅇ 국제표준
번호
표준화단계구분1
」 표준명 표준기구명2」 표준분과명 의장단 
활동여부
표준특허 
추진여부
표준개발 
방식3」 제안자
표준화 
번호
제안일자
     * 1」 국제표준 단계 중 신규 작업항목 제안(NP), 국제표준초안(WD), 위원회안(CD), 국제표준안(DIS), 최종국제표준안(FDIS), 
국제표준(IS) 중 해당하는 사항을 기재합니다.
     * 2」 국제표준화기구(ISO), 국제전기기술위원회(IEC), 공동기술위원회1(JTC1) 중 해당하는 사항을 기재합니다.
     * 3」 국제표준(IS), 기술시방서(TS), 기술보고서(TR), 공개활용규격(PAS), 기타 중 해당하는 사항을 기재합니다.
  [경제적 성과]
  □ 시험제품 제작
번호 시험제품명 출시/제작일 제작 업체명 설치 장소 이용 분야 사업화 소요 
기간
인증기관
(해당 시)
인증일
(해당 시)
  □ 기술 실시(이전) 
번호
기술 이전 
유형
기술 실시 계약명
기술 실시
대상 기관
기술 실시
발생일
기술료
(해당 연도 발생액) 
누적
징수 현황
     * 내부 자금, 신용 대출, 담보 대출, 투자 유치, 기타 등
  □ 사업화 투자실적
번호 추가 연구개발 투자 설비 투자 기타 투자 합계 투자 자금 성격*
  □ 사업화 현황
번호
사업화 
방식1」 사업화 형태2」 지역3」 사업화명 내용 업체명 매출액
매출
발생 연도
기술
수명
국내
(천원)
국외
(달러)
     * 1」 기술이전 또는 자기실시
     * 2」 신제품 개발, 기존 제품 개선, 신공정 개발, 기존 공정 개선 등
     * 3」 국내 또는 국외
  □ 매출 실적(누적)
사업화명 발생 연도
매출액
합계 산정 방법
국내(천원) 국외(달러)
합계
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(14쪽 중 9쪽)
  □ 사업화 계획 및 무역 수지 개선 효과성과
사업화 계획
사업화 소요기간(년)
소요예산(천원)
예상 매출규모(천원)
현재까지 3년 후 5년 후
시장
점유율
단위(%) 현재까지 3년 후 5년 후 국내
국외
향후 관련기술, 제품을 
응용한 타 모델, 제품 
개발계획
무역 수지
개선 효과(천원)
수입대체(내수)
현재 3년 후 5년 후
수출
  □ 고용 창출
순번 사업화명 사업화 업체 고용창출 인원(명)
합계
yyyy년 yyyy년
합계
  □ 고용 효과
구분 고용 효과(명)
고용 효과
개발 전
연구인력
생산인력
개발 후
연구인력
생산인력
  □ 비용 절감(누적)
순번 사업화명 발생연도 산정 방법 비용 절감액(천원)
합계
  □ 경제적 파급 효과 
(단위: 천원/년)
구분 사업화명 수입 대체 수출 증대 매출 증대 생산성 향상 고용 창출 
(인력 양성 수)
기타
해당 연도
기대 목표
  □ 산업 지원(기술지도)
순번 내용 기간 참석 대상 장소 인원
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(14쪽 중 10쪽)
  □ 기술 무역 
(단위: 천원)
번호 계약 연월 계약 기술명 계약 업체명 계약업체 
국가
기 징수액 총 계약액
해당 연도 
징수액
향후
예정액
수출/
수입
  [사회적 성과]
  □ 법령 반영
번호
구분
(법률/시행령)
활용 구분
(제정/개정)
명칭 해당 조항시행일 관리부처
제정/개정
내용
  □ 정책활용 내용
번호
구분
(제안/채택)
정책명
관련 기관
(담당 부서)
활용 연도 채택 내용
  □ 설계 기준/설명서(시방서)/지침/안내서에 반영번호
구 분
(설계 기준/설명서/지침/안내서)
활용 구분
(신규/개선)
설계 기준/설명서/
지침/안내서 명칭
반영일 반영 내용
  □ 전문 연구 인력 양성번호 분류 기준 연도
현황
학위별 성별 지역별
박사 석사 학사 기타 남 여 수도권 충청권 영남권 호남권 기타
  □ 산업 기술 인력 양성 번호 프로그램명 프로그램 내용 교육 기관 교육 개최 횟수 총 교육 시간 총 교육 인원
  □ 다른 국가연구개발사업에의 활용번호 중앙행정기관명 사업명 연구개발과제명 연구책임자 연구개발비
  □ 국제화 협력성과
번호
구분
(유치/파견)
기간 국가 학위 전공 내용
  □ 홍보 실적
번호 홍보 유형 매체명 제목 홍보일
  □ 포상 및 수상 실적
번호 종류 포상명 포상 내용 포상 대상 포상일 포상 기관
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(14쪽 중 11쪽)
  [인프라 성과]
  □ 연구시설·장비
구축기관
연구시설/
연구장비명
규격
(모델명)
개발여부
(○/×)
연구시설·장비 
종합정보시스템* 
등록여부
연구시설·장비 
종합정보시스템* 
등록번호
구축일자
(YY.MM.DD)
구축비용
(천원)
비고
(설치 장소)
    * 「과학기술기본법 시행령」 제42조제4항제2호에 따른 연구시설·장비 종합정보시스템을 의미합니다.
  [그 밖의 성과](해당 시 작성합니다)
  (4) 계획하지 않은 성과 및 관련 분야 기여사항(해당 시 작성합니다)
<참고 1> 연구성과 실적 증빙자료 예시  성과유형 첨부자료 예시
연구논문  논문 사본(저자, 초록, 사사표기)을 확인할 수 있는 부분 포함, 연구개발과제별 중복 첨부 불가)
지식재산권  산업재산권 등록증(또는 출원서) 사본(발명인, 발명의 명칭, 연구개발과제 출처 포함)
제품개발(시험제품)  제품개발사진 등 시험제품 개발 관련 증빙자료 기술이전  기술이전 계약서, 기술실시 계약서, 기술료 입금 내역서 등 사업화
(상품출시, 공정개발)
 사업화된 제품사진, 매출액 증빙서류(세금계산서, 납품계약서 등 매출 확인가능 내부 회계자료) 등 품목허가  미국 식품의약국(FDA) / 식품의약품안전처(MFDS) 허가서 임상시험실시  임상시험계획(IND) 승인서
<참고 2> 국가연구개발혁신법 시행령 제33조제4항 및 별표 4에 따른 연구개발성과의 등록·기탁 대상과 범위 구분 대상 등록 및 기탁 범위등록
논문 국내외 학술단체에서 발간하는 학술(대회)지에 수록된 학술 논문(전자원문 포함)
특허 국내외에 출원 또는 등록된 특허정보 보고서원문 연구개발 연차보고서, 단계보고서 및 최종보고서의 원문연구시설
·장비
국가연구개발사업을 통하여 취득한 3천만 원 이상 (부가가치세, 부대비용 포함) 연구시설·장비 또는 공동활용이 가능한 모든 연구시설·장비
기술요약정보 연차보고, 단계보고 및 최종보고가 완료된 연구개발성과의 기술을 요약한 정보 생명자원 중 
생명정보
서열·발현정보 등 유전체정보, 서열·구조·상호작용 등 단백체정보, 유전자(DNA)칩·단백질칩 등  발현체 정보 및 그 밖의 생명정보 소프트웨어 창작된 소프트웨어 및 등록에 필요한 관련 정보표준
「국가표준기본법」 제3조에 따른 국가표준, 국제표준으로 채택된 공식 표준정보[소관 기술위원회를  포함한 공식 국제표준화기구(ISO, IEC, ITU)가 공인한 단체 또는 사실표준화기구에서 채택한 표준정보를 포함한다]
기탁
생명자원 중 
생물자원
세균, 곰팡이, 바이러스 등 미생물자원, 인간 또는 동물의 세포·수정란 등 동물자원, 식물세포·종
자 등 식물자원, DNA, RNA, 플라스미드 등 유전체자원 및 그 밖의 생물자원화합물 합성 또는 천연물에서 추출한 유기화합물 및 관련 정보 신품종 생물자원 중 국내외에 출원 또는 등록된 농업용 신품종 및 관련 정보
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(14쪽 중 12쪽)
 2) 목표 달성 수준 
추진 목표 달성 내용달성도(%)
4. 목표 미달 시 원인분석(해당 시 작성합니다)
 1) 목표 미달 원인(사유) 자체분석 내용
 2) 자체 보완활동
 3) 연구개발 과정의 성실성
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(14쪽 중 13쪽)
5. 연구개발성과의 관련 분야에 대한 기여 정도
6. 연구개발성과의 관리 및 활용 계획
< 연구개발성과 활용계획표(예시) >
구분(정량 및 정성적 성과 항목) 연구개발 종료 후 5년 이내 국외논문
SCIE 매년 목표치
비SCIE
국내논문
SCIE
비SCIE
특허출원
국내
국외
특허등록
국내
국외
인력양성
학사
석사
박사
사업화
상품출시
기술이전
공정개발
제품개발 시험제품개발
비임상시험 실시
임상시험 실시
(IND 승인)
의약품
1상
2상
3상
의료기기
진료지침개발
신의료기술개발
성과홍보
포상 및 수상실적
정성적 성과 주요 내용
< 별첨 자료 >
중앙행정기관 요구사항 별첨 자료
1. 
1)
2)
2. 
1)
2)
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(14쪽 중 14쪽)
본문 작성 요령(작성 요령은 제출하지 않습니다)
1. 연구개발과제의 개요: 연구개발의 목적, 필요성 및 범위 등을 기술하며, 선정 당시 「연구개발계획서」와 최근에 제출한 
「연차보고서」또는 「단계보고서」의 내용과 동일하게 작성합니다.
2. 연구개발과제의 수행 과정 및 수행 내용: 이론적·실험적 접근 방법, 연구 과정 및 내용 등을 기재합니다.
3. 연구개발과제의 수행 결과 및 목표 달성 정도
1) 연구수행 결과: 연구개발과제 수행에 따라 발생한 정성적 연구개발성과와 해당 시 정량적 연구개발성과, 세부 정량적  연구개발성과, 계획하지 않은 성과 및 관련분야 기여사항을 기재합니다.
 (1) 정성적 연구개발성과: 연구개발과제 수행에 따라 발생한 최종 정성적인 성과 기재합니다.
 (2) 정량적 연구개발성과: 연구개발계획서 상의 연구개발성과표에서 목표대비 최종 발생한 실적을 기재합니다(해당 시  작성, 연구개발과제의 특성에 따라 수정 가능).
 (3) 세부 정량적 연구개발성과: 과학적성과, 기술적성과, 표준화, 경제적성과, 사회적성과, 인프라성과, 그 밖의 성과 중  최종 발생한 성과항목이 있을 경우 선택적으로 작성하고 증빙자료 첨부, 등록·기탁 대상 연구개발성과에 대해서는  자세한 내용과 등록·기탁 번호를 기재합니다.
 (4) 계획하지 않은 성과 및 관련분야 기여사항: 연구개발과제 수행에 따라 계획하지 않은 최종 성과가 발생한 경우 해당 성과와 관련분야 기여사항을 기재합니다.
2) 목표 달성 수준: 단계별 연구목표 및 평가 착안점에 입각한 최종 연구개발 목표 대비 달성내용과 달성도(%)를 
기재합니다.
4. 목표 미달 시 원인분석: 해당 시 수행기관이 자체 분석한 목표 미달 원인(사유)과 자체 보완활동의 내용 및 과제수행 과정의 성실성 등에 관하여 기재합니다.
5. 연구개발성과 및 관련 분야에 대한 기여: 관련 분야에 대한 기술 개발 현황과 비교하여 달성된 연구성과가 국내외 기술 개발 현황에서 차지하는 위치, 우월성, 기여한 점 등을 구체적인 근거를 제시하여 기재합니다.
6. 연구개발성과의 관리 및 활용 계획: 성과 관리 추진체계와 예상되는 연구개발성과의 활용분야, 활용방안, 추가연구의  필요성, 타 연구에의 응용, 기업화 추진방안, 기술 이전 등을 기재합니다.
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
[뒷면지]
주   의
1. 이 보고서는 ○○부에서 시행한 ○○연구개발사업 ○○연구개발과제 최종보고서이다.
2. 이 연구개발내용을 대외적으로 발표할 때에는 반드시 ○○부(○○전문기관)에서 시행한 
○○연구개발사업의 결과임을 밝혀야 한다.
3. 국가과학기술 기밀 유지에 필요한 내용은 대외적으로 발표 또는 공개하여서는 안 된다.
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)