[해외 연수사항 주요 질의 응답]
03월15일 기준
※ 해당 질의 응답은 계속 추가 예정
1. 신청 방법?
- 3월 30일 목요일 17시까지 신청서를 첨부하여 이메일
(lanford@ikosea.or.kr)로 접수
- 이메일이 도착하면 신청서 발송 당일 18시30분까지 
확인 메일을 보내드리니 답신을 받지 못하신 경우에 문의 
전화(031-697-7771) 부탁드립니다.
- 접수는 반드시 마감일 17시 도착분에 한하며, 네트워크  등 여러 가지 변수를 감안하시어 충분한 여유를 두고 발송 하시길 바랍니다.
2. 신청 자격은?
- 공고일(3.15.(수)) 기준으로 (예비)사회적기업 대표 또는  종사자, 한국사회적기업진흥원 창업팀 수료생
- 공고일 이후 인지정된 (예비)사회적기업은 대상이 아니며,
2023년 창업팀 역시 참여 대상이 아닙니다.
- 팀원 중 1명이라도 참여 대상이 아닌 것으로 확인될  경우 심사제외 됩니다.
3. 팀 구성은 ?
- 신청자격에 해당하는 팀원(팀장 포함)만으로 5인 이상 
7인 이하로 구성된 팀
- 연수팀의 안전과 사업 모니터링을 위하여 진흥원 직원이 국내 학습활동, 연수 일정에 동행할 예정이며, 유관업무 담당 공무원도 동행 할 수 있으므로 이점 꼭 숙지하시고  신청을 부탁드립니다.
- 팀원 구성은 동일 기업 소속이 아니여도 가능하며, 사회적기업 및 예비사회적기업, 창업팀 수료생이 혼재하여도  무방합니다. (연수 주제와의 관련성 및 구체성을 신청서 상 표현 권장)
4. 연수 지원금 규모
- 아시아 국가 : 150만원/1인
- 아시아 외 국가 : 300만원/1인
- 지원금 범위를 초과할 경우 연수팀 자부담
5. 연수 지원금을 받는 방법?
- 연수 지원기관을 통해 사후 정산 할 예정
- 연수팀 정산보고서 정리 및 제출이 필요하며, 지원항목  외에는 정산이 불가능하니 공고문 내 지원 가능 내역을 참 고하세요.
- 항공, 숙박은 연수지원기관이 직접 예약, 결제 할 예정 이며, 현지 교통 섭외 등 추가 여행 업무 지원은 연수지원기관과 협의 하여 진행하시면 됩니다.
6. 선정 후 절차?
- 오리엔테이션, 협약 체결, 안전교육 진행
- 연수 전 제출한 학습활동계획서를 바탕으로 학습활동진행
- 연수 실시(5~8월)
- 정산 및 결과보고서 제출, 만족도 조사 참여
- 성과공유회 개최(각 연수 내용 발표)
7. 전염병 등으로 연수 취소 가능?
- 진흥원장은 전염병, 치안불안, 자연재해 등 연수 사업에  어려움이 있다고 판단할 경우 연수프로그램을 취소 할 수 있 으며, 이때 프로그램 취소에 따른 차년도 사업 참여는 보장하지 않습니다.
8. 연수기관 조사에 참고 자료?
- 진흥원 홈페이지 참고자료 또는 간행물, 과거 해외연수  결과보고, 코트라 해외연수 보고서 등을 참고 하실 수 있으 나, 진흥원 담당자가 제공하지는 않습니다.
9. 유의사항?
- 선정 이후 일정 미참여, 연수팀 구성원 변경 등 협약이 해지될 수 있는 사유에 대해 공고문 내 의무사항 및 유의사항 을 꼭 숙지하시기 바랍니다.
10. 신청서류 검토 가능?
- 진흥원 담당자는 신청서 접수 여부 외에 탐방일정계획서,
집행계획서, 가점서류 등 심사에 영향을 줄 수 있는 내용은  확인해드리지 않습니다.