행정안전부 공고 제2023-436호
2023년도 지역맞춤형 재난안전 문제해결 기술개발 지원 신규과제 재공모
2023년도 ‘지역맞춤형 재난안전 문제해결 기술개발 지원’ 신규과제를  다음과 같이 공모하오니 연구개발사업에 참여를 희망하는 기관·단체는 
신청하여 주시기 바랍니다.
2023년  3월  16일
행정안전부장관
- 목       차 -
1. 사업개요 1
2. 연구개발과제 2
3. 신청자격 및 제한사항 3
4. 선정절차 및 세부기준 5
5. 연구개발기관 선정 방법 8
6. 추진 일정 9
7. 신청방법 및 유의사항 등 10
8. 기타 사항 11
[참고 1] 행정안전부 재난안전 연구개발사업 지원제외조건 12
[참고 2] 서면평가 항목 13
[참고 3] 발표평가 항목 14
[참고 4] 연구개발과제 선정의 가점 및 감점 세부기준 15
[참고 5] 세부 신청방법 16
[참고 6] 신청서류 목록 및 부가 설명 17
[첨부 1] 연구개발과제 제안요청서(RFP) 19
[첨부 2] 연구개발비 편성시 유의사항 24
- 1 -
1. 사업개요
○ 사업목적 : 지역별 재난안전 위험도·취약성이 다르므로 지역사회  스스로가 지역의 재난안전 현장에 대한 특성·요구사항이 반영된  문제해결을 통해 지역 단위의 재난안전관리 역량 강화 및 성과의  현장 활용성 향상
○ 사업기간 : 2020년 ∼ 2024년(총 5년)
○ 신규 연구개발과제 : 지정공모 1개 과제
- (제주) 화산섬 제주의 실시간 홍수 감지 및 안전지원 기술 개발
○ 지원형태 : 정부 출연(80%), 지방비(20%)
※ 제안요청서(RFP) 상 최종 성과물은 해당 지방자치단체 소유로 함
○ 사업추진체계
① 사업 시행기관 : 행정안전부(재난안전연구개발과)
② 과제 관리기관(총괄기관) : 한국산업기술평가관리원
③ 과제 수행기관 : 주관연구개발기관*, 공동연구개발기관**(필요시 위탁
연구개발기관***)으로 편성된 컨소시엄 구성이 가능하며, [첨부 1.
연구개발과제 제안요청서(RFP)]의 ‘필수참여 기관 유형’을 반드시  확인하여 연구개발과제 수행기관을 구성할 것
* 연구개발과제를 주관하여 수행하는 연구개발기관
** 주관연구개발기관과의 연구개발과제 협약에 따라 연구개발과제를 분담하여 공동으로 수행하는 연구개발기관
*** 주관연구개발기관으로부터 연구개발과제 일부(특수한 전문지식 또는 기술이 필요한 부분으로 한정한다)의 위탁을 행정안전부장관의 승인을 받아 수행하는 연구개발기관
- 컨소시엄 구성 시 위탁연구개발기관은 가급적 제외하고, 위탁연구개발기관이 필요하여 구성하는 경우 연구개발과제평가단에서 위탁연구개발기관의 필요성 검토 후 행정안전부에서 승인
- 2 -
- 컨소시엄 구성 시 참여하는 기관·단체의 과다 편성으로 추진체계의  비효율성을 최대한 지양하고, 반드시 필요한 기관·단체로만 구성하여 연구추진의 효율성을 도모할 것
< 위탁연구개발기관 허용 검토 대상 >
1. 특수한 전문지식 또는 기술을 보유한 연구개발기관에 그 전문지식 또는 기술을 이용한  연구개발의 일부를 의뢰하는 경우
2. 의뢰하는 연구로부터 발생되는 연구개발성과의 소유권을 주관연구개발기관으로 귀속하는 경우 행 정 안 전 부
총  괄  기  관
(한국산업기술평가관리원)
주관연구개발기관
(연구책임자)
공동연구개발기관1
(책임자)
공동연구개발기관2
(책임자) …… 위탁연구개발기관
(책임자)
※ 연구책임자 : 주관연구개발기관에 소속되어 연구개발과제를 총괄하는 연구자
※ 책임자 : 공동·위탁연구개발기관에 소속되어 소속된 기관의 연구개발과제를 총괄하는 연구자
<사업추진체계 예시>
2. 연구개발과제(재공모) : 1개 과제
연 구 개 발 과 제 명 (제주) 화산섬 제주의 실시간 홍수 감지 및 안전지원 기술 개발연 구 개 발 기 간 2023년~2024년
(1단계 2023년~2024년)
공모방식 지정공모
정부지원연구개발비
(백만원)
700(’23년 300, 향후 400) 과제유형 일반과제
(연구목표) 제주지역의 실시간 홍수피해 예측과 지역 맞춤형 안전지원 기술 개발
※ 연구개발과제는 ｢국가연구개발사업 동시수행 연구개발과제 수 제한 기준｣ 적용
※ 공고 및 사전 검토 결과 연구개발과제 수행을 신청한 기관·단체(컨소시엄
포함)가 없거나, 단독으로 신청한 경우 재공고 실시
※ 연구개발과제에 대한 자세한 연구내용은 [첨부 1. 제안요청서(RFP)] 참조
- 3 -
※ 연구개발과제의 정부지원연구개발비 및 연구개발기간은 선정평가 결과에 따라 조정되거나, 정부예산 사정에 따라 변동될 수 있음
3. 신청자격 및 제한사항
3-1. 신청자격(｢국가연구개발혁신법｣ 제2조제3호 및 같은 법 시행령 제2조제1항에 
해당하는 기관·단체)
① 국가 또는 지방자치단체가 직접 설치하여 운영하는 연구기관
② ｢고등교육법｣ 제2조에 따른 학교
③ ｢정부출연연구기관 등의 설립ㆍ운영 및 육성에 관한 법률｣ 제2조에 
따른 정부출연연구기관
④ ｢과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립ㆍ운영 및 육성에 관한 
법률｣ 제2조에 따른 과학기술분야 정부출연연구기관
⑤ ｢지방자치단체출연 연구원의 설립 및 운영에 관한 법률｣ 제2조에 
따른 지방자치단체출연 연구원
⑥ ｢특정연구기관 육성법｣ 제2조에 따른 특정연구기관
⑦ ｢상법｣ 제169조에 따른 회사
⑧ ｢중소기업기본법｣ 제2조에 따른 중소기업
⑨ ｢민법｣ 또는 다른 법률에 따라 설립된 비영리법인
< 주관연구개발기관 자격 조건 >
◦ 사업자등록증에 기재된 사업장[학교는 본교 또는 분교, 연구기관은 본원 또는 분원, 
기업·법인은 연구개발조직(기업부설연구소 또는 연구개발전담부서)]이 공고일 전일(’23.3.15.)까지 
다음의 연구과제별 지역에 소재
 - 화산섬 제주의 실시간 홍수 감지 및 안전지원 기술 개발 - 제주특별자치도
3-2. 신청제한
① 연구개발과제 수행을 신청한 기관·단체(이하 ‘신청기관·단체’)와 연구자가  국가연구개발사업 참여제한 기간 중에 있는 경우
- 4 -
※ 국가연구개발사업 참여제한 기간이 접수 신청 마감일까지 종료되는 신청
기관·단체, 연구자는 신청 가능
② 연구책임자가 다음의 어느 하나에 해당하는 경우
- 신청기관·단체의 회원, 겸임연구원 등 비상근
- 연구개발과제 제안요청서(RFP) 최종 조정·보완 과정에 참여한 전문가
- 행정안전부 연구개발사업 심의위원회 위원
3-3. 연구개발기관의 연구 참여 범위 제한
○ 신청기관·단체는 하나의 연구개발과제에서 주관연구개발기관, 공동 연구개발기관, 위탁연구개발기관 중 하나의 기관으로만 참여 가능
○ 신청기관·단체가 컨소시엄을 구성하는 경우 하나의 컨소시엄만 구성  가능. 단, 같은 신청기관·단체라도 ｢고등교육법｣ 제2조에 따른 학교인  경우 학과 또는 학부(학과가 없는 학부)가 다르거나 연구기관*인 경우  최하위 부서가 다르면 각각 컨소시엄 구성 가능
* 국공립연구기관, ｢특정연구기관 육성법｣ 제2조에 따른 연구기관, ｢정부출연
연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률｣ 제8조제1항에 따른 연구기관,
｢과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립·운영 및 육성에 관한 법률｣
제8조제1항에 따른 연구기관
○ 신청기관·단체(신청기관·단체가 컨소시엄을 구성한 경우 이하 신청기관·
단체는 ‘컨소시엄’으로 본다)는 참여연구자 외 전문가(자문위원 등)를 
구성할 경우 경쟁 기관·단체에 소속된 연구자 포함 가능
3-4. 국가연구개발사업 동시수행 연구개발과제 수 제한 적용
○ ｢국가연구개발혁신법｣(이하 ‘법’) 제35조제1항, ｢국가연구개발혁신법 
시행령｣(이하 ‘영’) 제64조제1항에 따라 연구책임자가 동시에 수행할 수 있는 연구개발과제 수는 최대 3개, 그 밖의 연구자가 동시에  수행할 수 있는 연구개발과제 수는 최대 5개로 함
- 5 -
4. 선정절차 및 세부기준
4-1. 연구개발기관 선정절차
시행계획
수립·공고
○ 2023년도 행정안전부 시행계획 수립·공고
○ 신규 연구개발과제의 연구개발기관 선정 공고
- 공고 및 사전검토 결과 신청기관·단체 등이 없거나 단독으로  신청한 경우 재공고
행정안전부
과제 신청·접수
○ 연구개발계획서 신청·접수
(주관연구개발기관→총괄기관)
※ 온라인 접수 : 산업기술 R&D 정보포털(mois.keit.re.kr)
총괄기관
사전검토
및 후속조치
○연구개발과제에 대한 신청·접수 시 신청기관·단체 등의 자격,
신청서류 등 적합성 검토(적합/부적합/보완)
- 서류 보완이 필요한 경우, 신청기관·단체에 서류 보완 요청
-서류 부적합 판단 시,접수무효처리
총괄기관
서류 보완 완료
○총괄기관으로부터 서류보완 요청을 받은 신청기관·단체는 요청받은 날부터 7일 이내 서류보완 및 최종 제출
신청기관·
단체
평가 대상 선정
○기한 내 제출된 보완 자료 검토 후, 최종 접수
- 신청기관·단체가 정당한 사유 없이 기간 내에 보완하지 않은  경우 접수 무효 처리
총괄기관
서면평가
(해당시)
○경쟁률(7배수 초과)에 따라 서면평가 시행 가능
※ 최대 7배수까지 발표평가 대상 선정 예정
평가단
발표평가
(전문가 평가)
○연구개발과제평가단을 구성하여 과제 평가
- 평가단 구성 : 전문가 7인 이상 13인 이내의 전문가로 구성
- 평가 항목 : 연구개발과제의 창의성 및 계획의 충실성 등
※ 코로나-19 등 감염병 확산 방지를 위하여 발표평가
방식(대면, 비대면) 결정
평가단
종합결과서 작성
(가감점 부여)
○평가단 평가결과 및 가·감점을 합산, 우선순위를 정하고 종합결과서 작성
총괄기관
지원대상기관
확정
○총괄기관에서 제출한 평가결과 등을 최종 검토, 주관연구개발기관 확정
행정안전부
- 6 -
4-2. 사전 검토
○ (접수 무효) 접수 마감일까지 제출된 서류에 대한 사전 검토 결과,
다음에 해당하는 경우 접수 무효 처리
① ‘온라인 제출 최종 확인서’에 주관연구개발기관 장의 직인이 찍히지  아니한 경우
② 연구책임자가 [3-2. 신청제한]에 해당하는 경우
③ 주관연구개발기관이 [3-1. 신청자격]에 해당하지 않는 경우, [3-2.
신청제한]에 해당하는 경우, [참고 1. 행정안전부 재난안전 연구개발사업 지원제외조건]에 해당하는 경우
④ 신청서류가 거짓으로 작성된 경우
⑤그밖에 보완할 수 없는 중대한 잘못이 있는 경우
○ (보완) 접수 마감일까지 제출된 서류에 대한 사전 검토 결과, 다음에  해당하는 경우 서류 보완. 단, 신청기관·단체는 총괄기관의 보완 요청을 받은 날부터 7일 이내에 보완된 서류를 제출해야 하며,
정당한 사유 없이 기한 내 보완하지 않는 경우 접수 무효 처리
① 연구개발계획서에 해당 연구개발과제의 수행을 신청한 주관연구개발기관 장의 직인 또는 연구책임자의 도장이 찍히지 아니한 경우
② 중소(중견)기업 증빙서류 등 첨부 서류가 빠진 경우
③ 책임자가 [3-2. 신청제한]에 해당하는 경우
④ 공동·위탁연구개발기관이 [3-1. 신청자격]에 해당하지 않는 경우,
[3-2. 신청제한]에 해당하는 경우, [참고 1. 행정안전부 재난안전  연구개발사업 지원제외조건]에 해당하는 경우
⑤ [첨부 2. 연구개발비 편성시 유의사항]의 기관부담연구개발비 기준을  만족하지 못하는 경우
⑥ 그 밖에 기재사항이 빠지는 등 보완이 필요한 경우
- 7 -
4-3. 연구개발과제 중복성 확인
○ 신청기관·단체가 신청한 연구개발과제의 기술개발 목표 및 내용이 이미 지원 또는 개발된 연구개발과제와 중복성이 확인되는 경우  연구개발기관 선정 대상에서 제외함
① (1차) 신청기관·단체 확인
- [별첨 1. 연구개발계획서(신청용)] 중 [붙임 1. 신청자격의 적정성 
확인서]에서 과제의 중복성 여부 확인
② (2차) 총괄기관 검토
- 국가과학기술지식정보서비스(NTIS)에서 과제 중복성 검토
③ (3차) 연구개발과제평가단 확인
- 평가위원 과반수가 신청된 연구개발과제를 중복으로 판정 시 연구개발기관 선정 대상에서 제외
4-4. 선정평가
○ 서면평가(해당시)
- 연구개발과제별 경쟁률이 7배수 초과 시 서면평가를 할 수 있으며,
최대 7배수까지 발표평가 대상으로 선정(상대평가)
- 서면평가위원은 7인 내외로 구성하고, 신청기관·단체가 제출한 
[별첨 2. 신규과제 선정평가 분야 신청서]를 토대로 서면평가위원  선정 및 평가
- 서면평가의 평가항목은 [참고 2. 서면평가 항목]과 같으며, 서면 평가 점수는 발표평가 점수에 미반영
- 서면평가 점수는 각각의 평가위원별 점수 중 최고점과 최저점을  제외한 나머지 점수를 합산한 후 산술평균하여 산정(소수점 셋째자리 에서 반올림)
※ 서면평가에 참여한 위원이 6명 이하인 경우 최고‧최저점을 제외하지 않음
- 8 -
○ 발표평가
- 연구개발과제의 규모 및 전문분야에 따라 위원장 1인을 포함한  전문가 7인 이상 13인 이내로 연구개발과제평가단 구성
- 발표평가는 연구책임자의 발표와 질의‧응답으로 진행되며, 발표평가의 평가항목은 [참고 3. 발표평가 항목]과 같음
※ 연구책임자가 발표하는 것을 원칙으로 하며, 불의의 사고 등 부득이한 사유로 연구책임자의 발표가 어려운 경우 반드시 총괄기관과 사전 협의
※ 코로나-19 등 감염병의 확산 방지를 위해 발표평가 방식(대면, 비대면) 결정
- 발표평가 점수는 각각의 평가위원별 점수 중 최고점과 최저점을  제외한 나머지 점수를 합산한 후 산술평균하여 산정(소수점 셋째자리 에서 반올림)
※ 발표평가에 참여한 위원이 6명 이하인 경우 최고‧최저점을 제외하지 않음
- 발표평가 점수가 60점 미만인 경우 탈락으로 처리함
- 재공고 결과 단독으로 신청한 경우, 연구개발과제평가단에서 적정성에  대한 발표평가를 실시하여 발표평가 점수가 70점 미만인 경우  탈락으로 처리함
4-5. 가점 및 감점 기준
○ 연구개발기관 우선순위 선정을 위해 신청기관·단체(선정평가 결과  탈락한 신청기관·단체는 제외)의 발표평가 점수에 [참고 4. 연구개발과제 선정의 가점 및 감점 세부기준]에 따른 가점 및 감점 부여
○ 신청기관·단체는 [참고 4. 연구개발과제 선정의 가점 및 감점 세부
기준]에 해당사항이 있는 경우, [별첨 3. 가·감점 신청서]와 증빙
서류(기술료 증빙은 통장사본)를 접수 마감일까지 제출해야 함
5. 연구개발기관 선정 방법
○ (우선순위 선정) 발표평가 점수와 가점 및 감점 부여 점수를 합산한 
점수(이하 ‘최종점수’) 산정 후 신청기관·단체별 최종점수가 높은 순서대로  연구개발기관 우선순위 결정 후 1순위 신청기관·단체를 연구개발기관으로 선정
- 9 -
○ (동점자 처리 기준) 1순위 최종점수가 같은 경우 다음의 적용순서대로 우선순위 결정
◦(적용1) 발표평가 점수의 평가위원별 점수 중 최고점과 최저점을 포함한 점수를 재산정하고, 
재산정된 점수에 가점 및 감점 부여 점수를 합산한 점수가 높은 신청기관·단체
◦(적용2) 적용1의 점수 중 가점 및 감점 부여 없이 재산정된 점수가 높은 신청기관·단체
◦(적용3) 적용1에 따라 재산정된 점수 중 발표평가 항목의 ‘추진전략 및 방법’의 점수가  높은 신청기관·단체
◦(적용4) 적용1에 따라 재산정된 점수 중 발표평가 항목의 ‘연구개발의 목표 및 내용’의 
점수가 높은 신청기관·단체
◦(적용5) 적용1에 따라 재산정된 점수 중 발표평가 항목의 ‘연구성과 활용가능성’의 점수가  높은 신청기관·단체
◦(적용6) 적용1에 따라 재산정된 점수 중 발표평가 항목의 ‘연구수행 능력’의 점수가 높은 
신청기관·단체
○ (차순위 기관 선정) 1순위 신청기관·단체(연구책임자 포함)가 관련 법령  및 규정에 따른 정당한 사유 없이 협약 이전에 연구개발과제 수행을  포기하는 때에는 차순위 신청기관·단체를 연구개발기관으로 선정
- 행정안전부 및 총괄기관의 연구개발계획서 보완 요청에도 연구개발기관이 기한 내 보완된 연구개발계획서를 제출하지 않는 경우  연구개발과제 수행 의사가 없는 것으로 판단하여 차순위 신청기관·
단체를 연구개발기관으로 선정
6. 추진 일정
○ 신규과제 공고 : 2023. 3. 16.(목) ~ 3. 27.(월)
○ 선정평가 : 2023. 4월
○ 협약체결 및 연구 착수 : 2023. 4월
※ 일정은 업무추진에 따라 다소 변경될 수 있음
- 10 -
7. 신청방법 및 유의사항 등
○ 신청기간 : 2023년 3월 16일(목) 09:00 ~ 3월 27일(월) 18:00 까지
※ 감염병 확산에 따라 신청기관·단체의 폐쇄, 연구책임자·연구지원인력(승인
권한을 갖은 기관담당자에 한함) 격리 등으로 제출이 곤란한 경우 과제 신청 기간 연장 가능. 다만 증빙이 가능한 경우로 최대 7일 이내, 1회 한정
○ 신청방법 : 온라인
- 산업기술R&D정보포털(mois.keit.re.kr) 접속 후 
사업·기획공고 > 사업·기획공고 > 과제기획공고 메뉴에서 신청,
세부 신청방법은 [참고 5. 세부 신청방법] 참고
○ 신청서류 : [참고 6. 신청서류 목록 및 부가설명] 참고
○ 유의사항
- 신규가입을 위한 기관·단체·인력의 법인실명인증, 개인실명확인은  해당 인증기관(서울신용평가정보)의 사무처리 시간(∼18:00) 내에만  가능하고 미인증으로 인한 기관·단체·인력의 신규등록 불가 시  온라인 접수 진행이 되지 않으니 유의 요망
- 접수 마감일에는 접속 과부하로 인하여 접수가 지연되거나 장애가  발생할 수 있으므로 사전에 접수 요망, 접수 마감일 18시 이후에는  접수 불가
※ 접수 마감일 18시 기준으로 온라인상 ‘제출완료’ 상태인 과제만 접수 완료된 것으로 인정
※ 전산정보 입력 및 서류 업로드 시 최소 1시간 이상 소요될 수 있으며,
기간 내에 완료되지 않은 과제에 대한 구제는 절대 불가(접수 유예 없음)
- 접수마감일 최소 3일 전까지 온라인상 ‘제출완료’ 처리를 권장
○ 문의처
- (신청서 관련) 한국산업기술평가관리원 재난안전사업팀
(☎ 053-718-8276, 8224, 8289)
- (시스템 관련) 한국산업기술평가관리원 R&D상담콜센터(☎ 1544-6633)
- 11 -
8. 기타 사항
○ 접수된 문서는 일체 반환하지 않으며, 평가결과는 개별 통지 예정
○ 신청서의 해당부분 날인이 없는 경우는 무효로 하며, 신청서 내용의  오류는 신청인에게 전적으로 책임이 있음
○ 연구개발계획서 등 신청서류에 허위사실을 기재하거나 각종 증빙자료를 조작한 경우 연구책임자 및 연구개발기관의 참여제한 조치
- 선정 이후 발견 시 선정취소, 정부지원연구개발비 환수, 연구책임자  및 연구개발기관의 참여제한 등 조치
○ 신청기관·단체는 선정평가 결과를 통보받은 날부터 10일 이내에 
1회에 한해 이의신청 가능
이의신청 예시
◦ 선정평가 결과 중 연구개발과제평가단의 의견에서 결정적 오류가 발견되어 재검토가 필요한  경우, 총괄기관의 명백한 행정오류가 발생한 경우 등
 ※ 연구개발과제평가단 구성, 연구개발비 결정, 선정평가에 따른 규정, 절차, 방식에 대해서는  이의신청 불가
○ 연구개발과제 연구성과물의 질적 수준 향상을 위해 신청기관·단체는 
전체 성과지표 중 질적 지표를 50% 이상으로 설정하여야 함. [별첨 1.
연구개발계획서]의 성과지표 항목 참고
○ 기타 자세한 사항은 공고문과 함께 관련 법령 및 규정 등을 참조 하며, 관련 법령·규정은 사업 시행주체의 해석을 따름
- (관련 법령) ｢국가연구개발혁신법｣ 및 같은 법 시행령·시행규칙,
｢재난 및 안전관리 기본법｣ 및 같은 법 시행령
- (관련 규정) ｢행정안전부 소관 재난안전분야 연구개발사업 처리규정｣,
｢국가연구개발사업 연구개발비 사용 기준｣, ｢국가연구개발사업 동시수행  연구개발과제 수 제한 기준｣
※ 법제처 국가법령정보센터(law.go.kr) 참조
- 12 -
참고 1  행정안전부 재난안전 연구개발사업 지원제외조건 다음 각 호의 사항 중 1개 이상에 해당하는 경우 선정평가 대상에서  제외한다.
1. 영 제19조제1항제1호, 제2호, 제4호에 해당하는 연구개발기관의 부도
2. 국세 또는 지방세 등의 체납처분을 받은 경우.
단, 중소기업진흥공단 및 신용회복위원회(재창업지원위원회)를 통해  재창업자금을 지원받은 경우와 신용보증기금 및 기술신용보증기금으로부터 재도전기업주 재기지원보증을 받은 경우 예외
3. ｢민사집행법｣ 또는 신용정보집중기관에 의한 채무불이행자의 경우.
단, 중소기업진흥공단 및 신용회복위원회(재창업지원위원회)를 통해  재창업자금을 지원받은 경우와 신용보증기금 및 기술신용보증기금으로부터 재도전기업주 재기지원보증을 받은 경우는 예외
4. 파산·회생절차·개인회생절차의 개시 신청이 이루어진 경우.
단, 법원의 인가를 받은 회생계획 또는 변제계획에 따른 채무변제를  정상적으로 이행하고 있는 경우는 예외
5. 결산 기준 사업개시일 또는 법인설립일이 3년 이상이고 최근 2년 
결산 재무제표 상 부채비율(벤처캐피탈협회 회원사로부터 대출형 투자
유치(CB, BW)를 통한 신규차입금은 부채총액에서 제외 가능)이 연속 500%
이상인 기업 또는 유동비율이 연속 50%이하인 기업.
단, 사업개시일로부터 접수마감일까지 3년 미만인 기업의 경우 적용  예외하고, 기업신용평가등급 중 종합신용등급이 ‘ʻBBB’ 이상인 경우,
기술 신용평가기관(TCB)의 기술신용평가 등급이 ‘ʻBBB’ 이상인 경우  또는 ｢외국인투자 촉진법｣에 따른 외국인투자기업 중 외국인투자 비율이 50% 이상이며, 기업설립일로부터 5년이 경과되지 않은 외국인 투자기업도 예외
6. 최근 결산 기준 자본전액잠식
7. 외부감사 기업의 경우 최근년도 결산감사 의견이 ‘의견거절’ 또는 
‘부적정’
※ 상기 내용은 비영리기관 및 공기업(공사)은 적용하지 않음
- 13 -
참고 2  서면평가 항목
필수 평가항목
적합여부
적합 부적합
가. 연구개발의 
부합성
① 제안요청서(RFP)와 연구개발계획의 부합성
 ※ 평가지표 적합여부를 평가하여 부적합시 지원제외하며, 적합시에 한하여 아래의 평가표 작성평가 항목 평가 배점
가. 연구개발의 
필요성(15)
①연구개발의 창의성 및 중요성 1512963
나. 연구개발의 
목표 및 계획 
(40)
① 연구개발목표의 구체성 및 도전성 10 8 6 4 2
② 연구개발계획의 명확성 및 타당성 15 12 9 6 3
③ 연구개발목표 달성을 위한 문제해결 방법 및 노력 15 12 9 6 3
다. 연구개발의 
성과(45)
① 연구개발성과물의 질적 우수성 20 16 12 8 4
② 연구개발성과의 기술적·사회적 기대효과 15 12 9 6 3
③ 연구개발성과의 기술적 난이도 및 달성 가능성 10 8 6 4 2
- 14 -
참고 3 발표평가항목
평가 항목 평가 배점
가. 연구개발의 
필요성(10)
① 지역현안문제의 이해도 10 8 6 4 2
나. 연구개발의 
목표 및 내용 
(20)
① 최종․연차별 목표의 적합성, 명확성, 도전성 10 8 6 4 2
② 연차(단계)별 성과목표․지표 설정, 평가 착안점  및 기준의 적절성, 구체성
10 8 6 4 2
다. 추진전략 및 
추진체계 (25)
① 목표달성을 위한 추진전략과 연구개발방법의  창의성, 타당성, 연구일정계획의 구체성 및 적
절성
10 8 6 4 2
② 이해관계자(지역주민) 참여 리빙랩 운영계획의  구체성
15 12 9 6 3
라. 활용 가능성 및 
기대효과
    (30)
① 지역 재난안전 문제해결 활용가능성 10 8 6 4 2
② 과학기술적, 사회․경제적 파급효과
   ※ 전문인력 양성 포함
20 16 12 8 4
마. 연구수행 능력 
(10)
① 주관연구책임자의 연구수행․관리능력 및 관련 분야 연구경험, 연구윤리 수준
5 4 3 2 1
② 연구기관의 연구인프라 및 연구환경의 수준 5 4 3 2 1
바. 연구개발비의 
적정성 (5)
①연구개발비편성의 적절성 54321
- 15 -
참고 4  연구개발과제 선정의 가점 및 감점 세부기준 구 분 기   준
적  용
기산일
적용
기간
가·감점
최소 최대
1.
가점
부여
항목
가. 행정안전부 재난안전분야 연구개발사업 최종평가 결과가  상대평가시 상위 10%, 절대평가시 90점 이상인 연구개발과제의 주관연구개발기관 연구책임자가 행정안전부 재난 안전분야의 새로운 연구개발과제를 신청하는 경우 최종평가
결과 통보일
2년 +2점 +3점
나. 최근 3년 이내에 국가연구개발 우수성과 100선에 선정되어 과학기술정보통신부장관 포상을 받은 연구자가 새로운 연구개발과제를 신청하는 경우
포상일 3년 +2점 +3점
다. 국가 연구개발사업 보안과제로 분류된 연구개발과제의  주관연구개발기관 연구책임자가 새로운 연구개발과제를  신청하는 경우
보안과제
협약
종료일
5년 +1점 +3점
라. 최근 3년 이내에 행정안전부 재난안전분야 연구개발사업으로 기술실시계약을 체결하여 징수한 기술료 총액이 2
천만원 이상이거나, 같은 기간 내에 2건(건당 500만원 
이상) 이상의 기술이전 실적이 있는 연구책임자(공동연
구개발기관, 위탁연구개발기관의 책임자 포함)가 새로운  연구개발과제를 신청하는 경우
기술실시
계약
체결일
3년 +1점 +3점
마. 최근 3년 이내에 재난안전분야 연구개발 우수성과로 정부포상 및 행정안전부 장관시상을 받은 연구자가 행정안전부 재난안전분야의 새로운 연구개발과제를 신청하는  경우
시상일 3년 +1점 +2점
2. 
감점
부여
항목
가. 최근 3년 이내에 법 제31조제1항 각호의 부정행위로 판단되어 제재처분을 받은 연구책임자(공동연구개발기관, 
위탁연구개발기관의 책임자 포함)나 연구개발기관이 새로운 연구개발과제를 신청하는 경우
부정행위에 
따른
제재처분 
시작일
3년 -2점 -3점
나. 최근 3년 이내에 정당한 사유 없이 연구개발과제 수행을  포기한 경력이 있는 연구책임자(공동연구개발기관, 위탁연구개발기관의 책임자 포함)나 연구개발기관이 새로운  연구개발과제를 신청하는 경우
포기에 따른 
협약 해약일
3년 -2점
가ㆍ
감점
부여
원칙
▸가ㆍ감점 기준에 해당하는 건수가 1건씩 증가 시 ±1점씩 차등부여
▸기술료가 2천만원씩 증가 시 +1점씩 가점 부여
▸가점 및 감점은 각각 최대 +5점, -5점 이내로 부여
▸가점과 감점이 동시에 있는 경우 이를 합산 후 가점의 상한은 +5점, 감점의 하한은 –5점 
이내로 함
비고
▸적용기간은 신청 마감일 기준임
▸(가점) 적용기준의 연구개발과제를 신청하는 경우 주관연구개발기관의 연구책임자 및 공동 연구개발기관의 책임자에 부여(위탁연구개발기관 책임자 미부여)
▸(감점) 적용기준의 연구개발과제를 신청하는 경우 주관연구개발기관의 연구책임자 및 공동
연구개발기관·위탁연구개발기관의 책임자에 부여
- 16 -
참고 5세부 신청 방법
○ 신청은 온라인으로만 가능
○ 온라인 신청 시 참여하는 모든 연구개발기관(주관, 공동, 위탁) 책임자는 산업기술R&D정보포털(ITECH)에 회원으로 사전 가입 필수
○ 연구책임자가 연구개발계획서 신청을 시작하기 전에 기관정보 등록,
대표자 정보가 입력되어 있어야 연구책임자의 과제신청 가능
- 17 -
참고 6  신청서류 목록 및 부가설명
번호 서류명 대상 기관 및 비고
1 온라인 제출 최종 확인서(필수) 주관연구개발기관
2 [별첨1] 연구개발계획서(필수) 주관연구개발기관
2-1 [붙임1] 신청자격의 적정성 확인서(필수) 모든연구개발기관
2-2 [붙임2] 연구개발과제 참여의사 확인서(필수) 모든연구개발기관
2-3 [붙임3] 개인정보 및 과세정보 제공활용동의서(필수) 모든연구개발기관
2-4 [붙임4] 연구시설장비 심의요청서, 연구시설장비별 구축계획서(해당) 해당연구개발기관
3 [별첨2] 신규과제 선정평가 분야 신청서(필수) 주관연구개발기관
4 [별첨3] 가·감점 신청서 및 관련 증빙서류(해당) 주관연구개발기관
5 전 기관 사업자등록증(필수) 모든 연구개발기관
6 중소/중견기업 증빙서류(해당) 해당 연구개발기관
7 기업신용평가등급확인서(해당) 해당 연구개발기관
8 전문연구사업자 또는 연구개발서비스업 신고증(해당) 해당 연구개발기관
9 기업부설연구소인정서 또는 연구개발전담부서인정서(해당) 해당 연구개발기관
10 기타서류(해당) 해당 연구개발기관
11 발표자료 접수 후 별도 안내
○ 신청서류 목록
- 18 -
 ① 온라인 제출 최종확인서(신청 주관연구개발기관의 기관장 직인 날인) 1부 필수
 ② [별첨1] 행정안전부 연구개발계획서(신청용) 1부 필수
※ 관련 서식: [별첨1] 연구개발계획서(신청용)
 ②-1 [붙임 1] 신청 자격의 적정성 확인서
 ②-2 [붙임 2] 연구개발과제 참여의사 확인서
 ②-3 [붙임 3] 개인정보 및 과세정보 제공활용동의서
 ②-4 [붙임 4] 연구시설장비 심의요청서, 연구시설장비별 구축계획서(해당되는 경우)
  ☞ 구축하고자 하는 연구시설･장비가 3천만원 이상 1억원 미만인 경우는‘연구개발과제평가단’에서 
심의, 1억원 이상인 경우는‘국가연구시설･장비심의위원회(과학기술정보통신부 주관)’에서 
심의(지원대상으로 선정된 과제에 한하여 별도 안내)
 ③ [별첨2] 신규과제 선정평가 분야 신청서 1부 필수  
 ④ [별첨3] 가·감점 신청서 및 관련 증빙서류 1부 해당
    ※ 서류접수 시 제출하지 않은 실적(가·감점)은 인정되지 않음
    ※ 별도양식은 없으나 기술료 증빙시 통장사본을 제출하여야 함. 사본 제출 시 원본대조필 날인하여 제출
 ⑤ 사업자등록증 1부 필수  
    ※ 전 기관 제출 필수, 사본 제출 시 원본대조필 날인하여 제출  
 ⑥ 중소/중견기업 증빙서류 1부 해당
    ※ 기업인 경우 제출 필수, 사본 제출 시 원본대조필 날인하여 제출
    ※ 중소기업기본법 제2조와 관련된 원천징수이행상황신고서, 벤처기업확인서, 기술혁신형중소기업확인서, 
경영혁신형중소기업확인서, 중소기업기준검토표 중 1개 또는 중견기업 증빙 서류 제출
 ⑦ 기업신용평가등급확인서 1부 해당
    ※ 사본 제출 시 원본대조필 날인하여 제출
    ※ 기업신용평가등급확인서를 발급받지 못하는 신생기업일 경우 회계감사보고서 또는 재무제표(세무사, 
회계사의 날인 필요) 1부 제출
 ⑧ 전문연구사업자 또는 연구개발서비스업 신고증 1부 해당
    ※ 영리기관이 인건비를 현금으로 계상하고자 하는 경우 대상 기관 제출, 사본 제출 시 원본대조필  날인하여 제출
 ⑨ 기업부설연구소인정서 또는 연구개발전담부서인정서 1부 해당
   ※ 한국산업기술진흥협회 발행, 사본 제출 시 원본대조필 날인하여 제출 
○ 신청서류 부가설명
- 19 -
첨부 1  연구개발과제 제안요청서(RFP)
1. 제안요구내용
 1) 배경 및 필요성
국가연구개발사업 과제 제안요구서(RFP)
중앙행정기관명 행정안전부
관리번호
전문기관명 한국산업기술평가관리원
사업유형 기술개발 사업명
지역맞춤형 재난안전 문제해결 
기술개발 지원사업
선정방식  과제공모 (지정)
연구개발과제(연구
개발주제)명
화산섬 제주의 실시간 홍수 감지 및 안전지원 기술 개발 개  요
(1,000자 이내로 
기술)
 ○ 우리나라 최남단에 위치한 화산섬 제주는 태풍의 길목에 위치하여, 지정학적으로 재난에  취약한 지역이며 최근 기후변화로 인해 복합재난의 발생가능성도 높아지고 있음
 ○ 제주 주거지와 숙박시설은 하천 하류 또는 연안지역에 위치하여 복합재난 발생 가능성이 높고 한라산에 의해 호우의 시공간 변동성(고도 등)이 매우 큼에도  불구하고, 경험적 판단근거(CCTV, 강우예보 등)로 재해 대응 업무 수행 
 ○ 제주의 홍수피해 예방 및 대응 기술은 타지역 대비 미흡한 수준으로 소규모 하천이란 이유로 관측이 제대로 이뤄지지 못하고 있음
 ○ 본 과제는 제주도의 호우 시나리오 기반 실시간 홍수피해 예측 시스템 및 지역  특성을 고려한 안전지원 기술 개발을 주요 목표로 함 연구 배경 및 
필요성
□ 추진배경
 ○ 제주는 지정학적 여건에 의해 전통적으로 재난에 취약한 지역임. 특히, 한라산 영향(경사, 형상 등)으로 유속이 단기간 급증하여 홍수피해 반복 발생
  - 한라산에 의한 호우 산지효과, 태풍의 유입빈도 및 규모 확대, 집중호우  발생 증가 등은 제주의 취약한 기후환경을 나타냄
  - 제주 하천은 도심지를 관통하는 직강화형 형태를 나타내어, 유출시 도달시간이 짧고 유속이 매우 빠르게 나타남. 즉, 선행강우에 따라 제방붕괴, 외수 범람 등의 재해위험이 가중되고, 도심 내수침수 등의 위험 상존
  - 제주의 해수면상승률은 지속적으로 증가하는 추세이고, 세계 평균 이상으로 
하천/내수 및 해안 등의 복합재난 발생가능성이 매우 높음
 ○ 제주는 국내 최대 관광지로 연간 1,500만 명의 관광객이 방문하며 연안지역에  주거지 및 숙박시설이 위치하고 있어 재해 관리대상(시설, 사람 등)이 매우 광범위함 
  - 제한된 관리 인력으로 모든 위험지역을 대응하는데 한계가 있음
 ○ 한라산에 의해 호우의 시공간에 따른 변동성이 매우 큼에도 불구하고, 단순히 
CCTV, 강우예보 등에 의존하여 재해 대응 업무 수행
 ○ 최근 기후변화 영향(태풍, 해수면상승 등), 인구순유입/방문객/개발수요 증가  등에 의해 제주지역 재해환경은 더욱 악화
- 20 -
□ 필요성
○ 제주의 홍수피해 예방 및 대응 기술은 타 지역 대비 미흡한 수준임
  - 제주의 관측 유량자료와 적정 홍수량 산정방식이 미흡하여 제주의 홍수량  관련 기술이 다소 낮음
  - 화산섬 제주의 유출 특성은 지하수위에 따라 변동성이 크고, 한라산 영향에  의한 기상 여건에도 큰 영향을 받으나 소규모 하천이란 이유로 관측이 제대로 이뤄지지 못하고 있음
○ 홍수위험 지역에 대한 예측 정확도 및 신속성을 개선할 필요가 있으며, 도 전역  홍수위험 지역(연안저지대 등)에 맞춤형 안전지원 서비스 도입이 필요함
As-Is To-Be
Ÿ 지점 강우에 의존한 홍수피해 예측
Ÿ 경험적 판단기준으로 의사결정지원 한계
Ÿ 불특정지역의 홍수위험 발생 
Ÿ 레이더강우로 홍수피해 예측 신뢰도 제고
Ÿ 과학적 판단근거로 의사결정 정확도 향상
Ÿ 신속한 상황 알림으로 상황인지 개선
Ÿ 초동 대응 역량 개선으로 재해 저감
국내·외
기술동향
□ 국내 기술동향
 ○ (행정안전부)침수위험지구에 IoT기반 계측시스템(강수량, 강우강도 등 분석)을 
설치하여 침수 우려 시 주민에게 위험정보를 사전 제공하는 조기경보시스템 
구축(’20~’22, 170개소/연)
 ○ (행정안전부)홍수특보지점 확대(65→218개소) 및 국지성 돌발홍수 예측을  위한 소형 강우레이더 확대 구축(~’25)
 ○ (행정안전부) 풍수해 직접·간접피해를 고려한 피해산정 및 예측 기술 개발
(2015-2020)을 통해 재해 기본 통계 구축과 풍수해 직접․간접 피해를 고려한  피해산정 및 예측기술 제시
 ○ (환경부)홍수취약하천 100개소 대상 홍수정보 수집 센서와 28개소 대상 전 파강수계 설치(’21~’23) 및 수자원위성 개발(’22~)
 ○ (환경부)홍수에 취약한 지류·지방하천을 중심으로 AI홍수예보 기본계획 수립
(’21), 플랫폼 구축(’22~’23), 100개 하천 시범운영(’23~’24)
 ○ (환경부(홍수통제소)와 기상청) 기상레이더(S밴드 이중편파레이더)를 도입하여  기상관측 및 기상예보에 활용
 ○ 한강홍수통제소는 지상 보정된 강우레이더 정량 QPF와 기상청 KLAPS를 병합한  예측강수를 활용하여 3시간 전에 예보 가능한 실시간 「국지 돌발홍수예측 
시스템」을 개발 운영 중
□ 국외 기술동향
 ○ (미국) 연방정부와 각 부처, 주 정부는 NIMS 가이드라인을 준수하는 재난관리시스템 구축
 ○ (미국) 해양대기청(NOAA)의 레이더 영상 데이터를 활용한 AI강수량 예측시스템  개발, NSSL(National Severe Storm Laboratory)에서 MRMS(Multi Radar 
Multi Sensor) 시스템을 개발하여 운영 
 ○ (미국) 위험성 지도 기반의 재해위험 평가 소프트웨어를 통해 사고 발생  전 사고의 영향 평가, 응급대응, 복구 계획 수립 및 피해·손실 규모 추정 
 ○ (EU) 유럽위원회(EU)는 유럽홍수인식시스템(EFAS)를 개발하여 유럽 전역의  홍수 모니터링·예측·조기경보 제공 및 물관리 기본 지침(WFD) 공표
 ○ (EU) EFAS(European Flood Awareness System)을 통하여 유럽 전역에 대한 
- 21 -
2) 제안요구 내용
연구목표
□ 최종 연구목표
 ○ 제주지역의 실시간 홍수피해 예측과 지역 맞춤형 안전지원 기술 개발
□ 연구목표
 ○ 실시간 모델링 및 시나리오 기반 홍수 위험 추정 시스템 개발
 ○ 분포형 모형 기반의 홍수 및 침수 위험지수 산정 모델 개발
 ○ 지능형 홍수 위험 추정 기반의 안전지원 시스템 개발
 ○ 지능형 홍수 위험 추정 및 안전지원 서비스 실증 연구기간
연구비
연구기간 2년
총 연구비
(백만원)
1차년도
(’23)
2차년도
(’24)
875 375 500
연구내용
□ 주요 연구내용
 ○ 실시간 모델링 및 시나리오 기반 홍수 위험 추정 시스템 개발 
  - 호우시나리오 기반 도시 침수 및 하천 홍수 예측
  - 레이더강우 및 호우시나리오 기반 침수 및 홍수 시뮬레이션 시스템 개발
 ○ 분포형 모형 기반의 홍수 및 침수 위험지수 산정 모델 개발
  - 제주도의 호우 특성 및 한라산 권역(동서남북), 고도를 고려한 시공간 분포  특성 호우 시나리오 개발
  - 제주도 도시 침수위험 및 하천 홍수 위험지수 모델 개발
  - 국가나 지자체 단위에서 실무 활용이 가능한 분포형 모형 기반의 홍수 및  침수위험지수산정 모델개발 및 적용성 평가 결과제시
 ○ 지능형 홍수 위험 추정 기반의 안전지원 시스템 개발
  - 제주도의 안전지원 기술에 대한 정의 및 대책 수요 검토
  - 안전지원 요소 기술 및 서비스 수요 조사
  - 재난 대응체계 및 안전지원체계 진단기술 개발
  - 시설 및 주민에 대한 홍수 및 침수 비상대처계획(EAP), 매뉴얼 개발
  - 지역 맞춤형 안전지원 요소 기술 개발
  - 안전지원 서비스(시설 등) 설치계획 수립 및 설치
  - 홍수 위험 추정 기반의 안전지원 시스템 개발
 ○ 지능형 홍수 위험 추정 및 안전지원 서비스 실증
  - 상대적 저지대인 도로 체계, 홍수 위험요인 및 지형·지질 특성을 고려한 실증 지역 선정
  - 실증 데이터 수집을 위한 IoT 관측기기 설치 및 운영(주요 하천 4개소 이상)
  - 위치기반 실시간 위험 감시 및 위험지역 모니터링 시스템(웹, 앱) 개발
  - 기존 홍수 자료 등 테스트베드 DB(강우, 수위, 유량 등) 구축 및 검증 
  - 안전지원 서비스 실증
주요 홍수 도달 사전 예보 체계를 구축하여 운영
 ○ (일본) 재난에 취약한 지리적 특성상 정부 주도로 재해대응책을 수립하고 ’50년
부터 홍수방재 관련 법체계 마련 후 치수사업 실시 
- 22 -
□ 연구성과 지표 및 목표
핵심 기술/제품 성능지표 단위 달성목표 평가기준
실시간 모델링 및 시나리오 기반
홍수 위험 추정 시스템
식1 GS인증
분포형 모형 기반 홍수 및 침수
위험지수 산정 모델
식 1
지능형 홍수 위험 추정 기반의
안전지원 시스템
식1 GS인증
지능형 홍수 위험 추정 및 안전
지원 서비스 실증 (4개소 이상)
식 1
  ※ 세부 성과지표 및 목표치에 대해서는 제안기관이 제시할 것
  (예시)
- (AI기반홍수감지기술) 변동성이 있는 홍수기의 인공지능 AI 기반 수위, 유속 및 수위 변화율 예측 에러율 등
- (AI기반안전지원기술) 인공지능 AI 기반홍수주의보, 경보및하천출입차단 에러율 등
- (실증환경구축) 저전력스마트기기또는CCTV를통한영상수집및출입차단환경구축등
최종
성과물
□ 최종 성과물
- 실시간 모델링 및 시나리오 기반 홍수 위험 추정 시스템
- 분포형 모형 기반의 홍수 및 침수 위험지수 산정 모델 결과물
- 지능형 홍수 위험 추정 기반의 안전지원 시스템
- 지능형 홍수 위험 추정 및 안전지원 서비스 실증 보고서(검보정 포함)
    - 홍수 및 침수 비상대처계획(EAP) 및 매뉴얼 소유 국가(지자체) ○ 연구기관
관련 법규
□ 관련 법규정
 ○ 「재난 및 안전관리 기본법」 제38조의2
 ○ 하천법 및 소하천정비법
 ○ 제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법 기대효과
성과활용계획
□ 기대효과
 ○ 한라산 영향을 고려한 홍수피해 예측으로 예·경보 정확도 개선
 ○ 실시간 피해 예측 시스템을 통해 주민 피난·대피시간 확보
 ○ 기존의 홍수위험도 판단 근거에서 탈피하여 과학적 판단기준 제시
 ○ 위험지역의 초동 대응 역량 개선으로 인명피해 예방
□ 성과활용계획 (활용주체/활용내용 기술)
 ○ 제주특별자치도 재난 예·경보 시스템 및 재해위험지역 재난대응 조기 경보시스템에 반영
핵심용어
(5개 내외)
한글 홍수, 위험관리, 안전 매뉴얼, 실시간 모델링 영문 Flood, Risk management, Safety manual, Real-time modeling 
성과지표
연구개발과제특성반영
시제 전산 기술 기타 사업인력정책 공공 훈련성과 포상 국제
- 23 -
 3) 기타 지원조건(해당시)
2. 추진체계 및 예산/기간
주관연구개발기관 
유형
제한없음
(제주도 내 소재 기관
필수참여
기관유형
 -
예산규모( ～ 이내)
•1차 연도:3.75억원
•전체:8.75억 원
기술료 징수 여부
(사업화 대상)
  징수 (O ), (징수)감면 ( )
  (징수)면제 (  ) 비징수 ( ) 
연구개발비
(단위: 천원)
정부지원 
연구개발
기관부담 
연구개발비
(해당시)
그 외 기관 등의 지원금
(해당시)
합계
연구개발
비 외 
지원금
지방자치단체 기타 (    )
현금 현금현물 현금현물 현금현물 현금 현물합계총계 700 175 875
1단계
1년차 300 75 375
2년차 400 100 500
연구개발과제
특성 ․유형
□ 과제구조
  연구개발과제( O ) 
  총괄연구개발과제( )
□ 보안과제
일반(O), 보안()
시스
실시
(이전)
지식재
산권
화 양성활용 교육 홍보 협력
○ ○ ○
전담기관등록·기탁 기타
논문 특허 S/W
표준
보고
원문
연구
시설·
장비
기술
요약
정보
 ·
 ·
○ ○ ○
기타 지원조건
ㅇ 행정안전부 – 지방자치단체(제주도) – 수행기관의 3자 협약 체결
ㅇ 정부출연금 80%, 지자체출연금 20% 비율 지원
ㅇ 해당 지방자치단체와의 협력체계를 구축하여 기술개발 및 실증을 수행
연계‧협업사업  □ 해당없음
- 24 -
첨부 2 연구개발비 편성시 유의사항
1. 정부지원연구개발비의 지원기준 및 기관부담연구개발비의 부담기준
※ ｢국가연구개발혁신법시행령｣ (별표 1) 및감염병대응국가연구개발사업지원지침(‘23.1.1)
❍ 2023년 신규과제의 연구개발기관 중 중소·중견기업은 ｢국가연구
개발혁신법 시행령｣ [별표1] 제1호 및 제2호에 대해 아래의 비상  매뉴얼 적용(적용기간 : 해당연도(‘23년) 연구개발기간 종료일까지)
① 정부지원연구개발비의 지원기준
< 총연구개발비 중 정부지원연구개발비 지원 기준 >
일반적 적용 비상 매뉴얼 적용
중소기업인 경우 75% 이하
80%
중견기업인 경우 70% 이하 좌동
공기업, 대기업인 경우 50% 이하 좌동
② 기관부담연구개발비의 부담기준
- 기관부담연구개발비는 전체 금액에서 다음 표에 따른 비율에  따라 산정된 금액을 현금으로 부담해야 함
< 총연구개발비 중 기관부담연구개발비 현금부담 비율 >
일반적 적용 비상 매뉴얼 적용
중소기업인 경우 10% 이상
10% 이상
중견기업인 경우 13% 이상
공기업, 대기업인 경우 15% 이상 좌동
현금 부담 납부기간
연도별
연구개발기간이
종료되기 3개월 전
연도별
연구개발기간 종료
전까지 허용
- 25 -
③ 다음의 사용용도로 사용되는 기관부담연구개발비는 현물로 부담할 수 있음
- 기관부담연구개발비가 아닌 비용으로 고용한 소속 연구자가 연구개발과제를 수행한 경우 해당 연구자의 인건비
- 연구시설ㆍ장비비
- 기술도입비ㆍ연구재료비
2. 영리기관 소속 참여연구자의 인건비 현금 계상 기준
※ ｢행정안전부 소관 재난안전분야 연구개발사업 처리규정｣ (제32조) 참고
❍ 중소·중견기업인 연구개발기관이 신규로 채용하는 참여연구자
(채용일부터 연구개발과제 공고일까지의 기간이 6개월 이내인  연구자를 포함한다)
❍ 연구개발성과의 전부를 국가(중앙정부 및 지자체)의 소유로 하는  연구개발과제의 참여연구자
❍ ｢연구산업진흥법｣ 제6조에 따라 전문연구사업자로 신고한 기업에  소속되어 해당 연구개발과제에 직접 참여하는 연구자의 인건비
  ※ 당초 ｢국가과학기술 경쟁력 강화를 위한 이공계지원 특별법｣ 제18조에 따라 연구개발서비스업으로 신고된 기업은 ｢연구산업진흥법｣ 부칙 제2조(연
구개발서비스업 신고에 관한 경과조치)에 의해 전문연구사업자로 인정