■ 국가연구개발혁신법 시행령 [별표 1]
정부지원연구개발비의지원기준및기관부담연구개발비의부담기준(제19조제3항 관련)
1. 정부지원연구개발비의 지원기준 구분 지원기준
가. 제19조제1항제1호에 해당하는 연구개발기관
연구개발비의 100분의 75 이하 나. 제19조제1항제2호에 해당하는 연구개발기관
연구개발비의 100분의 70 이하 다. 제19조제1항제3호 또는 제4
호에 해당하는 연구개발기관연구개발비의 100분의 50 이하
2. 기관부담연구개발비의 부담기준 기관부담연구개발비는 전체 금액에서 다음 표에 따른 비율에 따라 산정된 금액을 현금으로 부담한다. 이 경우 현금으로 부담하는 기관부담연구개발비는 연도별 연구개발기간이 종료되기 3개월 전까지 부담을 완료해야 한다.
구분 현금부담 비율
가. 제19조제1항제1호에 해당하는 연구개발기관
기관부담연구개발비의 100분의 10 이상 나. 제19조제1항제2호에 해당하는 연구개발기관
기관부담연구개발비의 100분의 13 이상 다. 제19조제1항제3호 또는 제4
호에 해당하는 연구개발기관 기관부담연구개발비의 100분의 15 이상
3. 다음의 사용용도로 사용되는 기관부담연구개발비는 현물로 부담할 수 있다.
가. 기관부담연구개발비가 아닌 비용으로 고용한 소속 연구자가 연구개발과제를 수행한 경우 해당 연구자의 인건비 나. 연구시설ㆍ장비비
다. 기술도입비ㆍ연구재료비
비고: 중앙행정기관의 장은 과학기술정보통신부장관과 협의하여 정부지원연구개 발비의 지원기준을 높이거나 기관부담연구개발비 중 현금부담 비율을 낮출 수 있다. 다만, 사회ㆍ경제적 위기 상황으로 긴급한 경우에는 지원기준을 높이거나 현금부담 비율을 낮춘 후 지체 없이 과학기술정보통신부장관에게 변경된 사실과 그 사유를 통보한다.