사업별·지원유형별 신청가능 여부 정리
□ ‘23년 사업별 신청가능 여부 정리 구분 세부사업명
①스마트공장 구축
(일반형)
정부일반형 스마트공장
대중소 상생형 스마트공장(기초, 고도화)
②스마트공장 구축
(특화형)
부처협업형 스마트공장
탄소중립형 스마트공장
투자연계형 스마트공장
로봇활용 제조혁신지원
③협업형 스마트공장 구축 공급망 연계형 스마트공장
④제조데이터 활용지원
인공지능 컨설팅 및 실증
제조데이터 촉진자 양성
⑤공급기업 얼라이언스 클라우드형 스마트공장 종합솔루션
 ⑥수준확인·컨설팅 등 기타
스마트공장 수준확인
스마트마이스터 활용지원
스마트공장 AS지원
ㅇ 중복신청 가능유형
⇒ 1. ➀, ➁, ➂사업간 중복신청 불가
   2. ➀, ➁, ➂사업과 ➃사업은 중복신청 가능
   3. ➀, ➁, ➂사업과 ➅의 스마트공장 수준확인은 중복신청 불가
   4. ➀, ➁, ➂사업과 ➅의 스마트마이스터 활용지원 및 스마트공장 AS지원은 
중복신청 가능
   5. ➄사업의 지원대상은 도입(제조)기업이 아닌 공급기업
□ ’23년 지원유형별 신청가능 여부 정리
   * (현재수준) 최근 구축 기준의 수준을 의미(예시 : ‘19년에 구축하고 ’20년에 구축한 경우, ‘20년도가 기준)
  ** △는 동일수준의 지원유형으로 최대 0.5억원 지원을 의미
※ 고도화1의 경우, 스마트화 수준 업그레이드로 중간1 이상을 목표로 구축
   (❶ICT미적용 or 기초 → 중간1, ❷중간1 → 중간2)
※ 동일수준의 경우, 스마트화 수준별 1회만 가능(❶중간1 → 중간1, ❷중간2 → 중간2)
※ 목표수준을 초과 달성했던 기업의 경우 1회에 한해 목표수준에 맞는 지원금 지원
   (기초사업 완료 후 구축시스템 스마트화수준이 중간1이상으로 측정된 기업)
 ㅇ 스마트공장 사업 기구축 기업 수준(구축시스템 스마트화 수준) 확인 방법
  - 스마트공장 사업관리시스템 사이트 접속(www.smart-factory.kr) → 사업안내 → 도입기업 지원현황 → 사업자등록번호 조회(최근년도 수준 적용)
 ㅇ 스마트공장 사업에 최초신청하는 기업은 별도 첨부한 자가진단표 참조
※ 유형별 Q&A
① (유형 A) 19년도에 중간1로 구축 완료 한 기업인데 고도화1 지원 가능한가요?
→ 네, 고도화1(최대 2억원) 지원 가능합니다.
② (유형 B) 20년도에 중간1로 구축 완료 한 기업인데 고도화1 지원 가능한가요?
→ 목표수준에 따라 중간1의 경우 동일수준(최대 0.5억원)으로 지원 가능, 
                   중간2의 경우 고도화1(최대 2억원) 지원 가능합니다.
③ (유형 C) 20년도 수준확인결과가 중간1이였는데, 고도화1 지원 가능한가요?
→ 네, 고도화1(최대 2억원) 지원 가능합니다.
구분 지원년도 현재수준*
목표수준(‘23년 지원가능 유형)
중간1 중간2
A ‘14년~’19년
기초 OO
중간1 O O
중간2 X O
B ‘20년~’22년
기초 OO
중간1 △ O
중간2 X △
‘19년~’22년
(수준확인 기업)
기초 OO
중간1 O O
중간2 X O