2023 서울글로벌창업인재허브 글로벌 액셀러레이팅 참여 기업 모집 공고 서울글로벌창업인재허브는 해외 진출을 희망하는 유망 스타트업을 발굴하고 육성하기 위해  다음과 같이 『글로벌 액셀러레이팅 지원사업』을 공고하오니, 참여를 희망하는 기업은 관련 절차에 따라 신청하여 주시기 바랍니다.
2023년 3월
서울글로벌창업인재허브 센터장
2023 서울글로벌창업인재허브 글로벌 액셀러레이팅 지원사업 개요
▸ 지원목적
- 스타트업의 해외진출 역량 강화 및 해외 투자 가능성 확대를 바탕으로 해외 진출 도모
▸ 지원대상 : 해외 진출을 희망하는 스타트업
(지원가능 조건)
- 글로벌 진출을 희망하는 스타트업
- 상용화 가능한 제품 및 서비스, 플랫폼 등 보유 기업(분야 제한 없음)
- 국내 기업으로 투자유치가 가능한 법인
- 본사, 연구소, 지점 중 1개 이상이 서울시 소재인 기업
※ 해외법인 설립 또는 해외시장 진출에 결격사유가 없어야 함
▸ 모집기간 : 23.03.20. ~ 23.04.03. 16:00까지
▸ 운영기간 : 8개월 (‘23.04.~ 23.11)
▸ 사업내용 :
- (사전지원) 사전 진단을 통한 전담 멘토 매칭 및 프로그램 구성
- (역량강화) BM 진단 및 PMF 검증 등 / 법률·회계·노무·마케팅 등 분야별 전문가 컨설팅
- (투자지원) 글로벌 피칭 코칭 및 전략보고서 제작, 투자상담회 진행
- (글로벌 네트워킹) 글로벌 워크숍 및 네트워킹 데이, 오픈 이노베이션 진행
- (글로벌 진출 지원) 바우처형 글로벌 진출 지원금 및 해외 법인 설립 지원
▸ 운영장소 : 서울글로벌창업인재허브 (서울시 용산구 청파로 109, 나진전자월드 4층)
▸ 추진일정 및 내용
참여기업 모집·심사
선정 및 매칭
프로그램 운영
성과 창출
기업 공개 모집 및 
서류·발표 평가
OT 및 전문가 매칭
지원일정에 맞추어 
프로그램 진행
투자유치 및 해외법인 
설립 지원
~‘23.04. ~‘23.04. ‘23.04.~’23.11 ~‘23.11
Ⅰ. 지원개요
r 지원목적 : 스타트업의 해외진출 역량 강화 및 해외 투자 가능성 확대를 바탕으로  해외 진출 도모
r 지원대상 : 해외 진출을 희망하는 스타트업(아래 조건 모두 만족) 20개사
❍ 글로벌 진출을 희망하는 스타트업
❍ 상용화 가능한 제품 및 서비스, 플랫폼 등 보유 기업(분야 제한 없음)
❍ 국내 기업으로 투자유치가 가능한 법인
❍ 본사, 연구소, 지점 중 1개 이상이 서울시 소재인 기업
(※ 해외법인 설립 또는 해외시장 진출에 결격사유가 없어야 함)
r 지원항목 : 1) PMF 검증, 분야별 전문가 컨설팅 등 역량강화
2) IR 컨설팅 및 투자 상담회 등 투자 가능성 확대
3) 네트워킹 데이 및 스타트업 축제 참여 지원
4) 바우처형 글로벌 진출 지원금 및 해외 법인 설립 지원(최대 1천만원 내외)
※ 지원금 사용 가능 항목 예시 등 자세한 내용은 붙임 서류 참고 바랍니다.
r 지원내용
구  분 내  용
1. 
사전진단
사전 안내 및
전담 멘토 배치
- 사전 OT 진행 및 선정 기업 간 네트워킹 데이 진행
(사전 OT 시, 지원금 차등 지급을 위한 추후 평가 안내 예정)
- 소통창구 개설 및 일정·프로세스 안내 진행
-전담멘토단안내 및 배치
2.
역량강화
BM 진단 및
PMF 검증
- BM진단 및 분석 / 최적화 해외시장 조사 / PMF 검증 지원
-기업 간 소통창구개설 및 교류 활성화 유도
분야별 컨설팅
- 분야별 전문가 심층 컨설팅 제공
  ‧ 법률, 인사/노무, 플랫폼, 마케팅, 회계/세무, IP, 시제품 제작 등 수요에 따른 분야별 전문가 컨설팅 제공
3. 
투자지원
글로벌 피칭코칭
- 1:1 글로벌 피칭코칭 제공
  ‧ 기업별 1:1 전문가 매칭
  ‧ 전문가와 기업 간 밋업을 통해 피칭 스타일, 개선점 파악 및 코칭
② 
투자상담회
- 글로벌 투자상담회 진행
  ‧ 글로벌 투자자 초청 및 투자 유치 방안 분석, 투자유치 기회 제공
  ‧ 참여 기업과 글로벌 투자자 간 1:1 멘토링 진행
4.
글로벌 
네트워킹
① 
글로벌 워크숍
- 해외 진출 성공사례 등 글로벌 스타트업 초청 워크숍
  ‧ 워크숍 세부 프로그램 기획, 섭외 및 진행
네트워킹데이
- 글로벌 투자 기업 간 네트워크 형성 등 네트워킹 데이
  ‧ 글로벌 진출 우수기업, 국내·외 투자사 네트워크 연계
※ 프로그램 상세안은 선정 기업에게 개별 안내하며 일부 변동될 수 있습니다.
Ⅱ. 선정개요
r 선정규모 : 20개 사 내외 (중도 탈락 대비 추가 선발 10팀 내외)
r 선정절차 : 제출서류 검토 후 서류 및 발표평가를 통한 종합 평가점수로 선정신청 마감
1차(서류평가)
2차(발표평가)
최종 선정
~ ‘23.04.03. ~ ‘23.04.05. ‘23.04.12. ‘23.04.14.
❍ 평가위원회(5인)을 구성하여 평가기준에 의거 사업계획서 정량검토 및 PT평가
※ 선정규모 대비 1.5배수 초과 접수 시 서류평가 추진되며, 최종 선정 후라도 결격사유가 확인(발생)될 경우 선정 취소
1) 1차(서류평가)
평가항목 세부내용
사업 적정성 · 사업추진 및 전략의 실현가능성, BM 타당성 시장성 · 목표하는 해외시장의 타겟분석, 적정성 및 아이템 경쟁력 성장가능성 · 투자유치 및 매출 달성 가능성
글로벌 확장성 · 글로벌 시장 진출에 대한 동기, 팀빌딩, 진출 전략 및 가능성
❍ 평가 방법 : 제출한 사업계획서 및 증빙자료 기반 심사
2) 2차(대면평가)
평가항목 세부내용
사업 적정성 · 사업추진 및 전략의 실현가능성, BM 타당성, 내 글로벌창업인재허브 지원 동기 시장성 · 목표하는 해외시장의 타겟분석, 적정성 및 아이템 경쟁력 성장가능성 · 투자유치 및 매출 달성 가능성
글로벌 확장성 · 글로벌 시장 진출에 대한 동기, 팀빌딩, 진출 전략 및 가능성 구  분 내  용
오픈이노베이션
- 참여 기업과 글로벌 기업 간 오픈 이노베이션
  ‧ 오픈 이노베이션 지원 및 해외 POC 추진
5.
글로벌
진출
지원
글로벌 사업화 지원 - 예산계획서 취합 및 바우처형 글로벌 진출 소요 비용 일부 지원
② 
해외법인 설립지원
- 분야별 전문가 통해 우수(유망) 기업 선정 및 피드백 진행
- 우수(유망) 기업 해외 법인 설립 지원
유관 축제 참여 지원 - 참여 기업이 희망하는 국내·외 스타트업 축제 참여 지원
❍ 평가 방법 : 사업계획서 기반 발표 심사(PT)
❍ PT 발표자료는 사업계획서 기반으로 발표 (※제출일 이후 자료 수정 불가)
❍ 운영기관이 지정하는 일시와 장소에서 PT 발표 및 질의응답 진행 / 불참자는 심사에서 제외
❍ 발표자는 기업의 사업총괄책임자(PM) 또는 재직 중인 자로 한하며, 발표 시간은 10분(PT
설명 5분, 질의응답 5분) 이내로 진행
r 선정 결과:개별이메일및문자안내
Ⅲ. 신청서 접수
r 접수기간: 2023.03.20.(월) ~ 04.03.(월), 14:00까지
r 접수방법: 스타트업플러스 홈페이지(www.startup-plus.kr)를 통한 접수, 혹은 문의처 이메일 홈페이지 접속 ▸ 해당 모집 공고문 확인 ▸ 신청서 작성 및 해당 제출서류 첨부 ▸ 신청완료
r 제출서류
연번 제출 서류 형태
1  - 참여 신청서 및 사업계획서 (서울글로벌창업인재허브 제공양식 – 서식 1, 3) 한글파일, PDF파일
2  - 기업/개인정보제공 활용 동의서 (서울글로벌창업인재허브 제공양식 – 서식 2)
PDF파일
3  - 총괄책임자 재직증명서
4  - 사업자등록증
5  - 법인등기부 등본(3개월 이내 발급본)
 - 2022년 재무상태표(홈택스 발급본 또는 세무서 방문 발급)
   (2022년 자료 발급이 어려울 경우, 2021년 기준 자료 제출)
7  - 국세 완납 증명서(홈택스 발급본)
8  - 지방세 완납 증명서(민원24 발급본)
※ 1~8번의 파일을 1개의 폴더에 삽입, 압축 파일 형태(파일명 : ‘지원기업명.zip’)로 첨부 및 제출
Ⅳ. 유의사항
r 마감시간을 엄수하여 주시고 마감시간까지 사업신청서가 제출 완료되지 않을 경우, 접수 처리되지  않으며, 일체의 서류는 반환되지 않으니 양해 바랍니다.
r 제출된 서류내용이 허위로 판명되었을 경우 사업신청서 접수 및 선정평가 대상자격 제외, 선정취소  등 각종 제재 및 불이익 조치를 받게 됩니다.
r 사업선정 후 불가항력적 사유 외 사업 포기 시 향후 사업 참여시 제재를 받을 수 있습니다.
r 본 공고에서 인정하는 접수절차를 따르지 않은 접수에 대하여는 신청을 인정하지 않습니다.
r 담당자 연락처로 진행여부가 전달되오니, 담당자의 이메일/전화번호를 정확히 기재 바랍니다. 
r 공고를 충분히 숙지하지 않음으로 인해 발생한 과실에 대하여 서울글로벌창업인재허브는 일체의 책임을 지지 않습니다.
❍ 상기 공고내용은 사정에 따라 변경될 수 있습니다.
Ⅴ. 문의처
r 서울글로벌창업인재허브 (02-3275-2833~5, seoul.global.startup.hub@gmail.com)
붙임 1 : 서울글로벌창업인재허브 글로벌 액셀러레이팅 지원사업 제출서식 . 끝