[붙임 6] 개인정보 수집 및 이용동의서
기업의 법위반 사실 확인을 위한 개인정보 수집ㆍ이용 동의서
1. 개인 및 기업 수집 정보
기업(단체)명 사업자등록번호
소재지
대표자 성명 생년월일
법위반사실확인서
2. 개인정보 수집 기관 : 경기도지사 또는 경기도경제과학진흥원
3. 개인정보 수집ㆍ이용에 대한 동의
개인정보 수집 항목
기업(단체)명, 기업(단체) 사업자등록번호, 기업소재지(주사무소, 
영업소, 생산시설 소재지), 대표자성명, 대표자 생년월일, 법위반 사실확인서
개인정보 수집 및
 이용목적
개인정보보호법 제3조(개인정보 보호 원칙), 제15조(개인정보의 
수집ㆍ이용), 제17조  (개인정보의 제공), 제22조(동의를 받는 
방법)에 의거 법위반 사실확인
개인정보 보유 및
 이용기간 개인정보의 보유 및 이용기간은 당해연도 사업종료시까지임
□ 개인정보 수집 및 이용에 동의의함     □ 개인정보 수집 및 이용에 동의하지 않음
4. 개인정보 제3자 제공에 대한 동의
제공목적 기업경영활동 중 발생된 법위반사실 확인 제공항목 기업(단체)명, 소재지, 사업자등록번호, 대표자성명, 대표자 주민등록번호제공기관
○ (공정거래위원회) 공정거래법, 하도급법, 표시광고법 위반
○ (고용노동부, 고용노동부 지방청) 근로기준법, 산업안전보건법 위반
○ (환경부, 관할 시군 환경부서) 폐기물관리법, 대기환경보전법, 
   소음진동관리법, 물환경보전법 위반
○ (세무서, 시군) 국세기본법, 지방세기본법 위반
□ 개인정보 수집 및 이용에 동의의함     □ 개인정보 수집 및 이용에 동의하지 않음 
5. 기타사항 :  상기 목적 이외에는 개인정보 이용 및 제3자에게 제공 하지 않습니다.
개인정보보호법 제3조(개인정보 보호 원칙), 제15조(개인정보의 수집ㆍ이용), 제17조(개인정보의 
제공), 제22조(동의를 받는 방법)에 의거 개인정보 수집 및 이용에 동의함  
2023년 월일
                               신청인(대표자) :             (서명 또는 인)
경기도경제과학진흥원장  귀하
[붙임 6] 개인정보 수집 및 이용동의서
기업의 법위반 사실(부존재) 여부 확약서
1. 개인 및 기업 수집 정보
기업(단체)명 사업자등록번호
소재지
대표자 성명 생년월일
법위반사실확인서
2. 법위반 사실 확인 및 유의사항
법위반 여부 사실 관계 확인사항 확인
(공정거래위원회) 공정거래법, 하도급법, 표시광고법 위반한 사실이 없음을 확인 합니다.
(고용노동부, 고용노동부 지방청) 근로기준법, 산업안전보건법 위반한 사실이 없음을 확인합니다.
(환경부, 관할 시군 환경부서) 폐기물관리법, 대기환경보전법, 소음진동관리법, 물환경보전법 위반한 사실이 없음을 확인합니다.
(세무서, 시군) 국세기본법, 지방세기본법 위반한 사실이 없음을 확인합니다. □
(법위반사실 확인) 법위반기업 지원제한 기준 고시 관련 법률 위반사실이 있음을 확인합니다.
유의사항 고지 및 안내 동의 부동의
사업공모일 기준 2년이내 법위반사실이 없으며 사업자 선정후 법위반 사실이 확인될 경우 사업선정 취소 및 사업비 반환에 동의합니다.
□ □
법위반사실에 대해 위의 내용과 상이하거나 사실과 다르게 기재, 거짓으로 제출하여 선정된 경우 사업취소 및 사업비 환수, 3년간 도 전체  지원사업에서 제외됨을 고지 받고 이에 동의합니다.
□ □
공고문 및 신청 유의사항 등 관련내용을 확인 하였으며, 제출한 서류에 기재된 내용 중  허위기재, 증빙불가, 결격사유 등이 있는 경우 선정 취소 및 관련법령에 처벌 받을 수  있으며, 향후 경기도 지원 사업 선정에서 배제될 수 있음을 확인합니다. 
2023년 월일
                               신청인(대표자) :             (서명 또는 인)
경기도경제과학진흥원장  귀하