대·중견기업의 자발적 구매협약 동의서
과제명 ※ 개발 과제명 기입
수요처 구분 □ 대기업 □ 중견기업
주관기관 ※ ㈜OOOO 수요기업 ※ ㈜OOOO
수요기업(대기업ㆍ중견기업등)은 경기도경제과학진흥원의「소부장 기업육성 지원사업」에 
참여한 주관기관 ㈜OOOO 의 제품을 구매할 의향이 있으며, 다음의 사항에 대해 동의한다.
1. (개발대상 과제의 발굴 및 제출) 주관기관이 제안한 기술개발 대상과제의 내용을 확인하고 이를 경기도경제과학진흥원에 제출하는데 동의한다.
2. (선정평가) 소속직원 또는 관계전문가로 하여금 해당 개발대상 과제의 신청 주관기관에 대한 선정평가에 참여토록 한다.
3. (진도 관리ㆍ점검) 주관기관이 기술개발을 원활히 진행할 수 있도록 지원하며, 동  사업이 효율적으로 추진될 수 있도록 소속직원 및 관계 전문가의 참여 등을 통해  지원한다. 
4. (자발적 구매이행) 주관기관이 개발대상 제품/기술을 사업화 하였을 경우와 수요처에서 
제품/기술 성능과 관련하여 요구하는 사항을 만족시킨 경우, 정당한 사유가 없는 한 개발된 제품을 구매하여야 하고, 합리적 납품단가 책정 등 공정한 거래가 이루어지도록  하여야 한다.
5. (사후관리) 동 사업 추진에 따른 개발종료 후 3년간 구매액, 수입대체 및 원가절감 효과 등 지원성과에 대한 조사 요청에 성실하게 응해야 한다.
6. (해석) 본 동의내용에 관하여 이견이 있거나 명시되지 아니한 사항은 경기도경제과학진흥원와 협의하여 본 사업의 목적에 맞게 해석한다.
2023년 월일
수요처의 장 또는 구매부서의 장 : (인)
경기도경제과학진흥원장 귀중
대·중견기업의 자발적 구매이행 계획서
□ 수요처 현황
수요처명 구분 대기업 □ / 중견기업□
재무현황 자본금 억원 자본잉여금 억원 매출액 억원 일반현황 상시근로자수 명
연락처
구 분 사업총괄책임자 구매부서담당자 개발과제 관리자 성 명
부서명
직 위
전 화
휴대폰
이메일
□ 구매이행 계획
개발과제명 ※ 개발하고자 하는 기술의 명칭을 기재개발제품명 ※ 개발하고자 하는 제품의 일반적인 명칭을 기재(모델명 아님)
구매계획
구분 구매수량 구매단가 예상구매액
1년차(2024년) (개) (백만원) (백만원)
2년차(2025년) (개) (백만원) (백만원)
3년차(2026년) (개) (백만원) (백만원)
4년차(2027년) 이후 (개) (백만원) (백만원)
합계 (개) (백만원) (백만원)
2023년 월일
수요처의 장 또는 구매부서의 장 : (인)
경기도경제과학진흥원장 귀중