[붙임 2] 개인정보 이용(제공·조회) 동의서
 - 작성 후 스캔하여 JPG 또는 PDF 파일 형태로 업로드
개인정보 이용(제공·조회) 동의서
개인정보 수집 및 이용에 관한 안내
가. 소부장 기업육성지원사업의 원활한 신청과 수행을 위하여 사업계획서 작성시 아래와  같은 개인정보를 필수항목으로 수집하고 있습니다.
- 신청기업 대표 및 담당자의 주민등록번호, 연락처, 이메일, 학력, 전공 등의 개인정보 나. 개인정보의 수집 및 이용목적
- 사업신청시 신청자격조건 충족 여부, 사업수행 중 필요한 기업의 신용도 조사, 분쟁조정 등을 위하여 개인정보 수집 및 이용 합니다.
다. 개인정보의 보유 및 이용기간
- 사업계획서에 작성된 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이 파기됩니다. 단, 필요시 관련 법령에 따라 일정기간 동안 보존됩니다.
라. 관련법령에 의한 정보 보유 사유
- 관계법령에서 정한 일정기간 동안 사업계획서를 보관하며, 보관하는 정보는 개인정 보보호방침을 준수하고 있습니다.
마. 중소기업 지원사업 통합관리시스템에서 지원이력 정보의 수집 • 조회 및 활용 바. 사업 참여기업에 대한 국세 기본법 제81조의 13 및 관세법 제116조에 따른 과제 정보
활용(단, 활용정보는 매출액, 기업일, 휴업기간, 폐업일/수출액에 한함)
사. 기업정보는 수혜기업의 사업 참여 이전 3개년부터 참여 이후 10년간 수집 위의 사항을 숙지하였으며, 개인정보 수집 및 이용에 동의합니다.
2023년 월일
담 당 자 : (서명)
신청기업 대표     : (직인)
(재)경기도경제과학진흥원  귀하