- 1 -
2023년 서울형「다시서기 4.0 프로젝트」지원대상 모집공고  재도전 의지가 있는 성실실패자, 성실상환자 및 재창업자 소상공인에게 교육 ․ 컨설팅에서부터 자금지원까지 종합적 지원을 제공하여 재기 성공가능성을 높이기 위해  서울형 ｢다시서기 4.0 프로젝트｣ 지원대상을 아래와 같이 모집합니다.
2023년 3월 27일
서울신용보증재단 이사장
1. 사업개요
 ○ 사 업 명 : 2023년 서울형 ｢다시서기 4.0 프로젝트｣ 사업
 ○ 모집대상 : 아래 유형 중 1개에 해당하고 공통조건 모두를 충족하는                소상공인 200명 (+ 예비인원※ 20명 추가 모집)
 ※ 예비인원 : 모집 정원에서 중도 탈락할 경우를 감안하여 예비인원을 추가 모집함. 결격사유 발생, 철회 등                사유로 지원이 불가하여 결원 발생시 예비순번대로 추가합격자 선정
 ◆ 유형 ❶ : 성실실패기업
 ① 법적채무종결기업 : 신용회복 / (개인)회생 / 파산⋅면책 완료자가 운영하는 기업
  - 신용회복위원회의 「신용회복지원협약」에 따라 채무변제를 완료한 자
  - 「채무자 회생 및 파산에 관한 법률」에 따른 기업‧개인회생 계획에 따라 채무변제를 완료한 자
  - 「채무자 회생 및 파산에 관한 법률」에 따른 파산‧면책 확정을 받은 자 중 면책결정일이 
     2018.3.26.이전으로, 현재 공공정보가 해제된 자
 ② 채권소각기업 : 재단이 채권을 소각하여 변제책임이 전부 해소된 자가 운영하는 기업
  - 재단 대위변제 이력이 있는 대상자 중, 채권 소각여부를 재단 영업점에 확인 필요
 ③ 대위변제기업 : 재단에 채무가 남아있으나 상환하기 위해 노력중인 기업
  - 재단이 회생지원보증을 선행하여 구상채무를 회수한 후 신청이 가능하므로, (별첨3)을 참고    하여 재단 담당자 확인 후 대상여부 문의 필요  ※ 확인 결과에 따라 신청가능 여부가 결정됨
 ◆ 유형 ❷ : 성실상환기업
 · 재단에 채무가 있었으나, 이를 성실히 상환하여 잔여채무가 없는 기업     또는 그 기업의 대표자가 운영하는 기업  ※ 재단 자체 채무조정 절차를 통환 상환완료 포함
 ◆ 유형 ❸ : 재창업기업
 · 대표자가 과거 폐업한 경험이 있으며 2020.1.1. 이후 재창업한 기업
- 2 -
 ◆ 공통조건 (유형 1, 2, 3 대상자 모두 충족)
 ① 공고일 현재(23.3.27) 서울시 소재 사업자를 보유하고 정상 가동 중인 자
 ② (서식1) 체크리스트 기준을 모두 충족하여 신용보증지원 결격 사유가 없는 자
 ③ 적극적인 재도전 의지를 가지고 온라인/현장교육 및 1:1 경영컨설팅 등 프로젝트    전 과정을 성실히 수행할 수 있는 자
  ※ 중복 수혜 방지를 위해 아래 대상자는 신청 제한
   (1) ‘21~’22년 서울형 다시서기 프로젝트 대상자 
   (2) ‘22~’23년 서울시 자영업지원센터 비용지원 사업 지원을 받았거나 진행 중인 자 
    · 22년 : 시설개선 지원사업, 동행프로젝트, 자영업 협업화, 사업정리 및 재기지원 사업 
    · 23년 : 중장년 소상공인 디지털 전환 지원사업, 위기 소상공인 조기발굴 및 선제지원, 소상공인 사업재기 및 안전한              폐업지원 사업, 골목상권 활성화 지원사업
○ 사업지원내용 : 교육・컨설팅, 대출(신용보증), 초기자금 지원 등 종합재기지원 구  분 내     용
교육・컨설팅
◦재도전 기본교육(온라인교육 10시간) + 특화교육(현장교육 1일 6시간)
 - 현장교육(5월中) : 사업 기초법률, 세무, 온라인 마케팅
◦전문 컨설턴트의 1:1 경영컨설팅(자영업클리닉) 무상지원대    출
(신용보증)
지    원
◦사업자금 대출(신용보증) 지원 (교육․컨설팅 성실이수자 대상)
 - 대출이자 지원 : 대출 실행 후 5년간 연이율 2.5% 지원
 - 보증료 지원 : 1인당 최대 1백만원주1)
초기자금 
지    원
◦성공적 재기를 위한 재도전초기자금 1인당 최대 2백만원 이내 무상지원 
 - 임대료, 제품개발, 물품구입 등 사업관련 용도 (별도 증빙 필요)
사후관리 ◦지원대상의 필요에 따른 1:1 매칭 사후관리
  주1) 보증료율은 취급 보증상품에 따라 정해지며, 대출 전기간에 대해 고객이 보증료 일시납(선납)한 후        재단에서 고객 계좌로 별도입금 (최대 1백만원 이내 지원하며 초과분은 고객부담, 소진시까지)
       단, ‘대위변제기업’의 구상채무 회수를 위한 회생지원보증은 보증료 지원대상에 포함되지 않음
- 3 -
2. 지원대상 선정절차
서류 접수 평가위원회 심사 다시서기 지원
재단 영업점으로
서류 접수
(방문 또는 우편접수)
제출서류 내용을 
정성평가하여
지원대상 선정
(고득점순)
 ⦁맞춤형 교육・컨설팅
 ⦁대출(신용보증) 지원
  (대출이자, 보증료 지원)
 ⦁재도전초기자금 지원
 ⦁1:1 매칭 사후관리
3. 선정방법
 ○ 제출한 신청서 내용으로 지원 타당성 <정성평가>하여 고득점순 선정
 ○ 고득점순으로 정원 200명과 예비인원 20명을 선정하며, 결원 발생시 예비순번    대로 추가합격자 선정
 ․평가항목 : 재도전의지, 채무상환노력도(또는 재창업노력도), 재기지원 필요성, 
             성장 가능성, 내용 충실성
․동점자인 경우 주민등록상 생년월일이 빠른 순으로 선정하며, 생년월일이 같은 경우     평가위원회 내부 심사기준에 따라 선정
․지원인원이 미달되더라도 60점(100점 만점) 미만일 경우 지원대상 선정 제외
․(서식1)의 체크리스트에 저촉되는 기업은 지원대상 선정 제외
4. 선정결과 : 2023.4.25.(화) 합격자 개별 통지 (예정)
5. 필수 제출서류 (제출서류 누락 시 결격)
 ① (서식1) 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 체크리스트 및 확약서
 ② (서식2-①, 2-②) 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 신청서 (유형별 택 1)
 ③ (서식3) 개인 및 기업정보 수집 ․ 이용 /제공 ․ 활용 동의서
 ④ 사업자등록증 사본
 ⑤ 신청자 유형에 따른 증빙서류 택1  ※ 다음페이지 표 참고
- 4 -
구  분 제출서류
신용회복 완료자
 신용회복위원회로부터 발급받은「채무변제계획 이행완료확인서」
- 「채무변제 상환내역확인서」도 인정 가능하나 가급적 위 서류로 제출
 - ‘신용회복위원회 사이버지부’ 인터넷 발급 가능 (공동인증서 필요)
(개인)회생 완료자
 없음. 단, (서식1)‘법원이름 / 사건번호’필수 기재
파산⋅면책 완료자
채권소각기업  없음. 단, 대상여부 확인하여 (서식1)‘채권소각기업’란에 필수 체크 대위변제기업  없음. 단, 대상여부 확인하여 (서식1)‘대위변제기업’란에 필수 체크 성실상환기업  없음. 단, 대상여부 확인하여 (서식1)‘성실상환기업’란에 필수 체크 재창업기업 「폐업사실증명원」  - 국세청 홈택스, 정부24 인터넷 발급 가능
6. 접수기간 및 방법
 ○ 접수기간 : 2023. 3. 27.(월) ~ 2023. 4. 14.(금) 18:00 (서류 도착기준, 기한엄수)
 ○ 신청방법 : 재단 영업점 방문접수 또는 우편접수(등기)
 ○ 문 의 처 : 서울신용보증재단 영업점 (별첨4 참조)    
  ※ 사업장 소재지 기준 관할 영업점에 접수 원칙이며, 기존 재단고객인 경우 담당  영업점으로도 접수 가능함 
  ※ 지원대상 여부 확인이 필요하신 경우, 가급적 신청접수 전에 영업점을 통해 지원이       가능한지 확인하실 것을 권장함
7. 사업지원 절차
교육・컨설팅
(5월 ~)
⦁합격자 개별연락, 안내 → 영업점 상담         
 ⦁맞춤형 온라인/현장 교육     ⦁사업장 방문 1:1 컨설팅
대출(신용보증) 지원
(6월 ~)
⦁서류안내 및 보증심사 진행   ⦁보증서발급을 통한 자금지원
  ※ 지원대상 : 교육・컨설팅 성실수료자
초기자금・보증료 지원
(대출지원 완료시)
⦁재도전 초기자금지원⦁보증료지원
  ※ 대출완료 후 1개월 이내 입금(예정)
수기 모집, 사후관리 ⦁수혜자 경험담/재도전수기 모집    ⦁1:1 매칭 사후관리
- 5 -
8. 유의사항
 ○ NICE지키미 사이트(별첨2)를 통한 본인 신용조회(공동대표기업인 경우 공동대표자 포함)
필수 완료하여 신용정보 조회상 이상 없고주2) (서식1)체크리스트 전 항목을  충족하는 경우에만(공동대표자는 체크리스트 5~8번 항목 충족) 신청 가능함. 
   필요시 재단 홈페이지(www.seoulshinbo.co.kr)를 통한 영업점 방문상담 예약 후  상담을 진행할 수 있음 
 주2) 금융기관 연체정보(빈번한 연체 포함), 공공정보, 금융질서문란정보 등 신용도판단정보
(해제이력 포함) 및 세금체납 정보를 보유하고 있지 않을 것 
 ○ 서류작성 내용이 사실과 다르거나 교육⋅컨설팅에 불성실하게 임할 경우 지원대상 선정이 취소될 수 있으며, 선정 이후의 절차를 성실히 이수하였다고 판단될 경우에 대출(신용보증)지원 및 재도전초기자금 지원이 가능함
 ○ 본 사업은 종합재기지원 프로젝트로 교육⋅컨설팅, 대출(보증) 지원, 초기자금 지원 및 사후관리까지 모두 진행되며 분할하여 일부만 진행할 수 없음
 ○ 사업자등록증 유무에도 불구하고 현재 매출액 미발생 등 실제 사업운영이  불분명하다고 판단될 경우에는 보증지원이 거절 될 수 있으며, 보증서 발급  이후라도 고객 신용부족 등으로 은행에서 대출이 거절될 수 있음
 ○ 대출(신용보증) 지원시 관련서류가 추가로 필요할 수 있으며, 보증 심사결과에  따라 지원금액에 차등이 발생하거나 자금지원이 되지 않을 수도 있음      또한 재단이 안내하는 날까지 보증 관련서류 미제출, 연락두절 등 장기 지연  상황이 발생할 경우 합격이 취소될 수 있음
 ○ 서울시 대출이자 지원(이차보전 2.5%)은 보증심사 선착순으로 지원 및 조기 소진시 마감될 수 있으며, 서울시 중소기업육성기금 시행규칙에 따라 융자 제한 대상에 해당하는 경우에는 대출이자 지원이 어려울 수 있음
 ○ 신청서 등에 휴대폰 번호를 반드시 기재해야 하며, 기재착오 또는 누락이나  연락불능, 서류제출 미비 등으로 인한 불이익은 신청자가 부담함
 ○ 세부사항 및 일정은 상황에 따라 변동될 수 있음
- 6 -
 ○ 지원대상에 선정되지 않더라도 제출서류는 반환하지 아니하며 ｢공공기록물
관리에 관한 법률｣에 따라 파기함
 ○ 예비인원으로 선정된 대상자는 재도전특화교육(현장교육)을 먼저 수강해야  하며 미수강시에는 예비인원 자격을 부여하지 않음. 또한 수강한 이후라도  결원이 발생하지 않을 경우에는 최종 지원대상이 되지 않음서식  1. 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 체크리스트 및 확약서 1부
      2-①. 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 신청서(유형 ❶, ❷)  1부
      2-②. 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 신청서(유형 ❸) 1부
      3. 개인 및 기업정보 수집 ․ 이용 / 제공 ․ 활용 동의서 1부
       ※ 유형 ❶, ❷ 대상자가 재창업기업(유형 ❸)인 경우, 「서식 2-①」 신청서로 작성바람 별첨  1. 보증제한업종 1부
      2.‘NICE지키미 사이트’본인 신용조회 방법 1부
      3. 재단 담당자 확인방법 1부
      4. 재단 영업점 위치안내 1부.   끝.
- 7 -
(서식1) 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 체크리스트 및 확약서
23년 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 체크리스트 및 확약서23년 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 체크리스트 및 확약서23년 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 체크리스트 및 확약서 대표자명 주민등록번호 NICE지키미를 통해 신용조회 
완료했는가? (또는 영업점 상담) gfedc
대상 구분
(중복체크 가능) gfedc 신용회복 gfedc 개인회생 gfedc 파산 면책 gfedc 채권소각기업gfedc 대위변제기업gfedc 성실상환기업gfedc 재창업기업 자가진단
(필수)
채무변제계획
이행완료확인서
제출했는가?
법원이름/ 
사건번호 기재
법원이름/ 
사건번호 기재 영업점을 통해 
대상여부를 
확인했는가?
영업점을 통해 
대상여부를 
확인했는가?
영업점을 통해 
대상여부를 
확인했는가?
폐업사실증명원
제출했는가?
번호 확인사항 (O, X)
1 모집 공고문을 충분히 읽고 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 신청에 관한 내용을 숙지함
2 공고문 <모집대상> 유형 중 1개에 해당하고 공통조건 모두를 충족함
3 공고일 현재 서울시 소재 사업자를 보유하고 정상 가동 중임
4 신청인 본인이 실제경영자로서 사업 운영 중임
21~22년 서울신용보증재단 「서울형 다시서기 프로젝트」 사업, 22~23년 서울시 자영업 지원센터 비용지원사업 중복 지원대상자가 아닐 것(공고문 2p 참조)
6 서울신용보증재단을 상대로 사해행위취소소송 패소 및 재산은닉한 이력 없음
공고일 현재(‘23.3.27), 아래의 신용보증 불가사유가 없을 것
7-1. 사업자가 가동 중이며 향후 1년 이내 휴폐업 계획이 없음
7-2. 신용보증기금, 기술보증기금, 지역신용보증재단(서울신용보증재단 포함) 및 신용보증    재단중앙회의 보증서를 이용 중이 아닐 것 ★보유한 대출이 보증서대출인지 확인 요망
7-3. (별첨1)의 보증제한업종 영위 기업이 아닐 것
7-4. 허위서류 제출기업으로 규제중인 기업이 아닐 것
7-5. 신용보증기금, 기술보증기금, 지역신용보증재단(서울신용보증재단 포함) 및 신용보증    재단중앙회가 사고 또는 대위변제 관련 채무관계자로 규제중인 기업이 아닐 것 
     (해당기관 채권이 소각 또는 면책되었거나 우리재단 회생지원보증 진행예정인 기업은 규제중인 것으로 보지 아니함)
7-6. 금융기관 연체정보(빈번한 연체 포함), 공공정보, 금융질서문란정보 등 신용도판단
    정보(해제이력 포함) 및 세금체납 정보를 보유하고 있지 않을 것 
    (단, 대위변제기업이 회생지원보증을 동시 진행하는 경우는 신용도판단정보 해제이력 예외 가능)
7-7. 최근 6개월 이내 본인 및 배우자 소유부동산 권리침해(예시:가압류,가처분,경매,공매,압류 등)
    가 없을 것 (단, 대위변제기업이 회생지원보증을 동시 진행하는 경우는 예외 가능)
7-8 최근 3개월 이내 30일이상 계속된 연체대출금 보유, 10일이상 계속된 연체대출금 4회
    이상 보유사실이 없을 것 (단, 대위변제기업이 회생지원보증을 동시 진행하는 경우는 예외 가능)
7-9 파산면책, (개인)회생, 신용회복 신청 및 진행 중이 아닐 것
8 2~7번 사항이 보증서 신청부터 발급, 대출실행 시점까지 유지되어야 신용보증 지원이 가능함을 숙지함
예비인원으로 선정될 경우 재도전교육(현장교육, 1일 6시간)을 먼저 수강해야 하며, 수강  후라도 최종합격자로 선정되지 않을 수 있음. 이에 이의제기 하지 않을 것을 동의함
※ 상기 체크리스트의 모든 사항이 “O” 인 경우에만 신청이 가능합니다. 
※ 공고문 및 체크리스트의 내용을 모두 확인하였으며 교육 컨설팅 이수 불성실, 체크리스트 미확인,
  허위내용 작성 등으로 지원자격이 취소될 경우 이의를 제기하지 않음을 확약합니다.
2023년    월    일 신 청 자 :                            (인)
- 8 -
(서식2-①) 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 신청서 [유형 ❶성실실패기업, ❷성실상환기업]
23년 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 신청서23년 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 신청서23년 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 신청서   
(유형 ❶ 성실실패기업)
(유형 ❷ 성실상환기업)
업체명 사업자번호 전화번호
대표자명 주민등록번호 휴대폰번호
신청경로 gfedc 언론기사 gfedc 인터넷, SNS gfedc 버스 광고 gfedc 직원 추천 gfedc 재단 안내문자 gfedc 기타 ( )
※ 신청서 작성 내용이 많을 경우, 본 신청서 외 별지를 추가할 수 있음
① 과거에 사업부진 및 채무를 상환하지 못한 이유는 무엇입니까?
② 채무상환을 위해 노력한 내용을 구체적으로 작성해 주십시오.
- 9 -
③ 사업자금 지원이 필요한 이유와 자금사용에 대한 구체적인 계획을 작성해 주십시오.
- 참고: <서울형 다시서기4.0 프로젝트> 선정 시 사업자금대출과 재도전초기자금(2백만원 이내) 지원
④ 사업재기를 위한 앞으로의 사업계획과 각오를 구체적으로 작성해 주십시오.
본인은 2023년 서울형 다시서기 4.0 프로젝트의 신청인으로서 위의 작성 내용이 사실과 다름없음을 확인하고 선정된 이후에는 재단의 교육, 컨설팅, 만족도조사 및 재도전수기 모집 등 사후관리에 성실히 임할 것을 서약합니다.
또한 사실과 다른 것이 판명될 경우 지원대상에서 탈락되며, 이에 이의 제기하지 않는 것에 동의합니다.
2023년 월 일 신 청 자 : (인)
- 10 -
(서식2-②) 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 신청서 [유형 ❸ 재창업기업] 
23년 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 신청서 23년 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 신청서 23년 서울형 다시서기 4.0 프로젝트 신청서 (유형 ❸ 재창업기업) 
업체명 사업자번호 전화번호
대표자명 주민등록번호 휴대폰번호
신청경로 gfedc 언론기사 gfedc 인터넷, SNS gfedc 버스 광고 gfedc 직원 추천 gfedc 재단 안내문자 gfedc 기타 ( )
※ 신청서 작성 내용이 많을 경우, 본 신청서 외 별지를 추가할 수 있음
① 과거에 사업부진 또는 폐업을 겪었던 이유는 무엇입니까?
② 과거 어려움(폐업 등)을 되풀이하지 않기 위해, 재창업시 어떤 노력을 하였는지 구체적으로 작성해 주십시오.
- 11 -
③ 사업자금 지원이 필요한 이유와 자금사용에 대한 구체적인 계획을 작성해 주십시오.
- 참고: <서울형 다시서기4.0 프로젝트> 선정 시 사업자금대출과 재도전초기자금(2백만원 이내) 지원
④ 사업재기를 위한 앞으로의 사업계획과 각오를 구체적으로 작성해 주십시오.
본인은 2023년 서울형 다시서기 4.0 프로젝트의 신청인으로서 위의 작성 내용이 사실과 다름없음을 확인하고 선정된 이후에는 재단의 교육, 컨설팅, 만족도조사 및 재도전수기 모집 등 사후관리에 성실히 임할 것을 서약합니다.
또한 사실과 다른 것이 판명될 경우 지원대상에서 탈락되며, 이에 이의 제기하지 않는 것에 동의합니다.
2023년 월 일 신 청 자 : (인)
- 12 -
(서식3) 개인 및 기업정보 수집 ․ 이용 / 제공 ․ 활용 동의서 개인 및 기업정보 수집 ․ 이용/제공 ․ 활용 동의서개인 및 기업정보 수집 ․ 이용/제공 ․ 활용 동의서개인 및 기업정보 수집 ․ 이용/제공 ․ 활용 동의서 서울신용보증재단 귀중
서울형 다시서기 4.0 프로젝트 사업과 관련하여 재단이 본인의 개인 및 기업정보를 수집․이용 및 제3자에게 제공하고자 하는  경우에는 「개인정보 보호법」제15조 제1항 제1호, 제17조 제1항 제1호, 제23조 제1호, 제24조 제1항 제1호에 따라 본인의 동의를 얻어야 합니다. 이에 본인은 아래의 내용과 같이 본인의 개인정보를 수집·이용/제공·활용하는 것에 동의합니다.
1. 개인 및 기업정보의 수집·이용에 관한 사항
수집․이용 목적
재기지원정책 수립 및 홍보, 신청기업 선정 심사, 사업운영,
재도전 사례 모집, 만족도조사, 통계 및 사후관리
수집․이용 항목
성명, 주민등록번호, 주소, 전화번호, 휴대폰번호, 업체명, 신청경로,
사업자등록번호, 법인번호, 사업체현황
보유․이용기간
해당 지원사업 참여종료 후 5년간. 종료일 후에는 민원처리, 재기 지원정책 수립 및 통계관리업무만을 위하여 보유 및 이용 동의를 거부할 권리 및 동의를
거부할 경우의 불이익
동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 사업선정 및 운영과 관련된 지원 등에 불이익이 발생할 수 있음
제공 동의 여부
위와 같이 개인 및 기업정보 수집·이용하는데 동의합니다.
(동의함 ☐  동의하지 않음 ☐)
2. 개인 및 기업정보의 제공·활용에 관한 사항
제공받는 자 제공 목적
재기지원정책 수립 및 홍보, 신청기업 선정 심사, 사업운영,
재도전 사례 모집, 만족도조사, 통계 및 사후관리
1. 사업대상 선정 심사위원
2. 해당 사업 집행기관
3. 해당 사업 집행기관과
협약/계약 체결한 기관 등
제공 항목
성명, 주민등록번호, 주소, 전화번호, 휴대폰번호, 업체명, 신청경로,
사업자등록번호, 법인번호, 사업체현황
보유․이용
기간
해당 지원사업 참여종료 후 5년간. 종료일 후에는 민원처리, 재기 지원정책 수립 및 통계관리업무만을 위하여 보유 및 이용 동의를거부할권리
및동의를거부할
경우의불이익
동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 사업선정 및 운영과 관련된 지원 등에 불이익이 발생할 수 있음
제공 동의
여부
위와 같이 정보를 좌측의 서울특별시 및 유관기관 등 제공받는 자에게 제공하는 것에 동의합니다.
(동의함☐  동의하지않음☐)
※ 본인은 개인 및 기업정보 수집․이용․제공에 대한 내용을 충분히 설명 듣고 이해하였으며, 동의한 내용이    사실임을 확인합니다.
2023년 월일
업체명 대표자(인)
주민등록
번호
법인번호
(법인의 경우)
사업자번호
※ 법인기업의 경우, 법인인감 날인 및 대표이사 서명 모두 필요
- 13 -
(별첨1) 보증제한업종
보증제한업종보증제한업종보증제한업종
표준산업분류 업종
 56211
 56212
 68
 91121
 91291
 91249
 9612 중
 46102 중
 46209 중
 46333
 64
 65
 66
 75993
 33409 중
 46463 중
 47640 중
 47911 및 47912 중
 76390 중
 5821 중
 75999 중
 91113
 96992
 47859 중
 75330 중
 9122 중
 96999 중
 71531 중
일반 유흥주점업
무도 유흥주점업
부동산업. 다만, 부동산관련 서비스업(682)은 제외
골프장 운영업
무도장 운영업
기타 사행시설 관리 및 운영업
증기탕 및 안마시술소
담배 중개업
잎담배 도매업
담배 도매업
금융업
보험 및 연금업
금융 및 보험관련 서비스업. 다만 손해사정업(66201), 보험대리 및 중개업
(66202), 그 외 기타 금융지원서비스업(66199) 중 핀테크 관련 사업에 대한 보증을 지원하는 경우는 제외
신용조사 및 추심대행업
도박기계 및 사행성, 불건전 오락기구 제조업
도박기계 및 사행성, 불건전 오락기구 도매업
도박기계 및 사행성, 불건전 오락기구 소매업
도박기계 및 사행성, 불건전 오락기구, 성인용품 도소매업 도박기계 및 사행성, 불건전 오락기구 임대업
도박 및 사행성, 불건전게임 소프트웨어 개발 및 공급업
경품용 상품권 발행업, 경품용 상품권 판매업
경주장 및 동물 경기장 운영업
점술 및 유사서비스업
성인용품 판매점
흥신소
성인용게임장, 성인오락실, 성인PC방, 전화방
휴게텔, 키스방, 대화방
기획부동산업주)
「방문판매 등에 관한 법률」 제2조제6호의 다단계판매자가 동조 제5호에서 정한 다단계판매(업)를 영위하는 경우
업종을 변형하여 운영되는 도박․향락 등 불건전업종, 기타 국민보건․건전문화에 
반하거나 사치․투기조장 등 우려가 있다고 중앙회장이 지정한 업종
주) (운영형태)부동산 판매를 목적으로 설립되어 개발가능성이 거의 없는 지역의 임야나 농지를 대단위로 매수하여 소규모 단위(330㎡, 660㎡ 등)로 분할한 후, 다단계판매와 텔레마케팅(전화권유 판매)과 같은 조직적  판매망을 부동산을 고가(시세의 3~5배)에 매도하는 업체
- 14 -
(별첨2) ‘NICE지키미 사이트’ 본인 신용조회 방법
‘NICE지키미 사이트’본인 신용조회 방법‘NICE지키미 사이트’본인 신용조회 방법‘NICE지키미 사이트’본인 신용조회 방법
1. 홈페이지 접속 www.credit.co.kr   <NICE지키미> 사이트 접속
2. 신용조회 신청 [무료 비회원 신용조회] ▶ 하단 [무료 신용조회 신청하기] 클릭
- 15 -
3. 본인인증 이용약관 동의 및 휴대폰 인증
4. 신용확인
단기연체, 장기연체, 공공정보, 금융질서문란정보 해당내역 없음 확인
※ 등록내역이 하나라도 확인되는 경우에는 지원대상이 되지 않음
- 16 -
(별첨3) 재단 담당자 확인방법
재단 담당자 확인방법재단 담당자 확인방법재단 담당자 확인방법
1. 홈페이지 접속 www.seoulshinbo.co.kr 재단 홈페이지 접속
2. 담당직원찾기 클릭 사이트 상단에 있는 ｢고객센터｣ → ｢담당직원찾기｣클릭
3. 조회 대표자명, 주민번호, 사업자등록번호 입력후 조회
- 17 -
(별첨4) 재단 영업점 위치 안내
재단 영업점 위치 안내재단 영업점 위치 안내재단 영업점 위치 안내영업점
사업장 기준 
자치구
주  소 연락처
강남지점 강남구 (06160) 서울시 강남구 테헤란로 419(삼성동) 강남파이낸스플라자 12층 2174-4246
강동지점 강동구 (05314) 서울시 강동구 양재대로 1553(천호동) 선진빌딩 6층 2174-4569
강북지점 강북구 (01056) 서울시 강북구 도봉로 364(번동) 4층 2174-4661
강서지점 강서구 (07805) 서울시 강서구 공항대로 236(마곡동) 쿠쿠마곡빌딩 6층 2174-4264 
관악지점 관악구 (08758) 서울시 관악구 남부순환로 1801(봉천동) 4층 2174-4658
광진지점 광진구 (05026) 서울시 광진구 아차산로 355(자양동) TTM타워 4층 2174-4282
구로지점 구로구 (08393) 서울시 구로구 디지털로32가길 16(구로동) 파트너스타워2차 2층 203호 2174-4453 
금천지점 금천구 (08513) 서울시 금천구 벚꽃로 234(가산동) 에이스하이앤드타워6차 1603호 2174-4338
노원지점 노원구 (01762) 서울시 노원구 동일로 1405(상계동) 11층 2174-4811
도봉지점 도봉구 (01343) 서울시 도봉구 방학로 136(방학동) 2층 2174-4361
동대문지점 동대문구 (02560) 서울시 동대문구 왕산로 168(용두동) 14층 2174-4692
동작지점 동작구 (06928) 서울시 동작구 노량진로 100(노량진동) 4층 2174-4424 
마포지점 마포구 (04130) 서울시 마포구 마포대로 163(공덕동) 서울신용보증재단빌딩 1층 2174-4740 
명동지점 중구 (04537) 서울시 중구 퇴계로 131(충무로2가) 신일빌딩 3층 2174-4392
서대문지점 서대문구 (03787) 서울시 서대문구 신촌로 67(창천동) 거촌빌딩 2층 2174-4220 
서초지점 서초구 (06672) 서울시 서초구 방배로 131(방배동) 4층 2174-4874 
성동지점 성동구 (04709) 서울시 성동구 왕십리로 326(도선동) 6층 2174-4304
성북지점 성북구 (02832) 서울시 성북구 동소문로 63(동소문동4가) 4층 2174-4579
송파지점 송파구 (05719) 서울시 송파구 중대로 97(가락동) 효원빌딩 15층 2174-4500
양천지점 양천구 (07995) 서울시 양천구 목동동로 233(목동) 한국방송회관 14층 2174-4470
영등포지점 영등포구 (07299) 서울시 영등포구 경인로 775(문래동3가) 에이스하이테크시티 4동 301호 2174-4531
용산지점 용산구 (04322) 서울시 용산구 한강대로71길 4(갈월동) 13층 2174-4721
은평지점 은평구 (03397) 서울시 은평구 통일로 715(대조동) WB빌딩 6층 2174-4615
종로지점 종로구 (03130) 서울시 종로구 종로 189(종로4가 11) 3층 2174-4641
중랑지점 중랑구 (02103) 서울시 중랑구 동일로 757(중화동) 4층 2174-4205
서부재기
지원센터
과거 
대위변제
이력이 
있는 
경우 각 
센터에 
확인요망
(08510) 서울시 금천구 디지털로9길 99(가산동) 스타밸리 214호~217호 2174-4746
동부재기
지원센터
(02580) 서울시 동대문구 왕산로 19(신설동) 8층 2174-4498
남부재기
지원센터
(06672) 서울시 서초구 방배로 131(방배동) 4층 2174-4907
중부재기
지원센터
(04322) 서울시 용산구 한강대로71길 4(갈월동) 13층 2174-4834
NICE 지키미 지켜주는 금융생활 키워주는 신용생활 미소짓는 데이터생활 관리/설정 고객센터 데이터 놀이터 마이데이터 연결 소비자보호 이름어때 마이데이터 연결관리 신용정보 이용제공내역 · 이름분석 금융사 연결관리 개인신용정보 조회사실통지요청 · 이름랭킹 개인신용정보 전송내역 개인신용평점체계 · 이름추천 마이데이터해지 개인사업자신용등급체계 펫케어 법원/관보정보 · 반려동물 등록 채권자 변동정보 · 나이계산기 개인회생 신청정보 · 이름추천 · 이름랭킹 연체정보 해제이력 . 색상랭킹 공공정보 금융질서문란정보 나이스실험실 제휴사 신용관리 이용내역 이벤트 무료 비회원 신용조회 금융소비자보호
NICE 지키미 지켜주는 금융생활 키워주는 신용생활 미소짓는 데이터생활 관리/설정 고객센터 미소짓는 데이터생활 소비자보호 무료비회원신용조회 내 신용상태를 무료로 알아보세요. 비회원이어도로그인 없이 간단한 본인인증을 통해 신용보고서를 무료로 연3회 열람할수 있어요. 로그인을 하지 않아도 내 신용점수를 상세히 알수 있어요. 무료 비회원 신용조회 나신용님의 신용조회 결과를 확인해 무료 신용조회 신청하기 주세요.
NICE 지키미 지켜주는 금융생활 키워주는 신용생활 미소짓는 데이터생활 관리/설정 고객센터 미소짓는 데이터생활 소비자보호 무료 비회원신용조회 무료비회원 신용조회 본인인증 신용조회를 이용하시려면, 이용약관 동의와 본인인증이 필요해요. 전체 동의 [필수] 비회원 신용조회 이용약관 동의 보기 [필수] 개인정보 수집 및 제공동의 보기 [필수] 고유식별정보처리 동의 보기
미소짓는 데이터생활 소비자보호 무료 비회원 신용조회 · 비회원 신용조회 결과 연체정보 단기연체내역 ? 해당내역이 없습니다. 장기연체내역(한국신용정보원) ? 해당내역이 없습니다. 장기연체내역(NICE평기정보) ? 해당내역이 없습니다.
기타정보 공공정보 ? 해당 내역이 없습니다. 금융질서문란정보 ? 해당내역이 없습니다.
5 https://www. .seoulshinbo.co.kr/wbse/contents.do?mnq_d=CSTM7501 검색... 테 편집(E) 보기(V) 즐겨찾기(A) 도구(T) 도움말(H) 무폴더 연수 은행 KB부동산 나의사건 검색 법원경매정보 신용회복위원회 인터넷등기소 인포케어 재단 웹메일 전자소송 행정정보 페이지(P) 안전(S) 도 서울특별시 서울시가 지방과 함께 협력하여 진행하는 지역연계형 청년 창업 지원사업 3기 성과공우회가 3.25(금) 온라인으로... 서울소식 응답소 정보공개 분야별정보 서울특별시 1 서울신용보증재단 신청하기 업무안내 고객센터 재단 스토리 열린 경영 사이트 맵 글자크기 PRINT 서울신용보증재단은 항상 고객님과 함께 합니다. 2 지점안내 담당직원찾기 자주하는 질문 고객의 소리 서울신용보증재단의 18개 지점을 서울신용보증재단을 궁금한 사항이 있으신가요? 칭찬, 질문, 제안, 불편사항을 소개합니다. 내 사업장 관할지점의 이용한 고객이라면,담당직원을 친절히 안내해 드립니다. 남겨주세요. 위치를 확인하실 수 있습니다. 확인하실 수 있습니다. 고객의 소리에 귀 기울이겠습니다. 바로가기 바로가기 바로가기 바로가기
서울특별시 서울신용보증재단 신청하기 업무안내 고객센터 재단 스토리 열린 경영 사이트맵 담당 직원 찾기 글자크기 PRINT 담당 직원 찾기 대표자 명과 주민번호(앞 6자리와 뒤 1자리), 사업자등록번호를 입력하시면 담당 영업점 및 담당자, 전화번호를 확인하실 수 있습니다. 3 대표자 명 본인(대표자) 성함입력 주민번호 주민번호앞6자리와뒤 1자리를 없이 입력 사업자등록번호 사업자번호10자리를-없이 입력 인적용역제공자(무등록 사업자)는 사업자 번호를 888-88-88888로 입력하시기 바랍니다. 4 조회하기