- 1 -
2023년 대구 차세대배터리 중심 에너지 기업지원사업 비R&D 수혜기업 모집 공고
대구지역 에너지산업 분야의 지역특성에 맞는 제조기반 에너지 산업 체질을 강화하고 지속 가능 성장 동력 마련으로 기업 경쟁력을 확보하고자 “2023년 대구 차세대배터리 중심 에너지 기업지원사업” 사업을 진행하오니 아래 프로그램별 참여를 희망하는 대구지역 중소기업의 많은 신청 바랍니다.
2023년 3월 24일
(재)대구기계부품연구원장
1  사업개요
⓵ 사업대상 및 목적
❍ 이차전지 중심 전후방 소·부·장 산업 상용화 촉진 및 신서비스 산업창출로 차세대 배터리 산업 육성을 위한 미래에너지 기술개발 지원
❍ 지역특성에 맞는 제조기반 에너지 산업 체질 강화를 통한 지속 가능 성장동력 마련으로 연간 산업간 가치사슬 확보를 위한 산학연 협의체 운영·지원
⓶ 사업개요
ㅇ 사 업 명 : 2023년 대구 차세대배터리 중심 에너지 기업지원사업
ㅇ 주관기관 : (재)대구기계부품연구원
ㅇ 지원기간 : 선정일로부터 ~ `23. 10. 31 (약 7개월)
⓷ 기술지원 프로그램
세부프로그램 및 내용 지원
건수
사업비
지원금액 민간부담금
[에너지 기업 상용화 촉진 및 부가가치 확대를 위한 시제품 제작 지원]
ㅇ 지역 기업에서 개발된 기술의 시제품 제작 및 기업에서 보유한 에너지와 관련된 제품 중 성능개선을 통해 제품 경쟁력을 향상 시키고자 하는 에너지 관련 소재, 부품, 장비를 대상으로 함
- 이차전지(전해질, 전고체) 소재(양·음극재, 전해질 등), 부품, 장비 시제품 제작 지원
- 배터리 에너지저장장치(ESS), 핵심 부품(BMS 등) 시제품 제작 지원
- 미래에너지(수소 등) 핵심 모듈에 대한 시제품 제작 지원
ㅇ 지역 기업 중 에너지 관련 소재, 부품, 장비의 선도기술 적용 시제품 제작을 통해 미래 시장 선점 하고자 하는 기업을 대상으로 함
9건
기업당 평균
50,000천원
(VAT포함)
기업당
10,000천원
(VAT포함)
※ 시제품제작 지원 관련 특허출원 1건 이상
- 2 -
⓸ 신청자격
ㅇ 대구광역시 내에 사업장(본사, 공장, 지사(독립된 생산 기능을 갖는 지사)) 중
1개를 보유하고 있는 기업으로 공고일 기준 영업활동을 하고 있는 에너지산업 관련분야 기업
ㅇ 신청시 유의사항
구 분 세부내용
지원제외
대상(공통)
· 금융기관 등으로부터 금융불량 거래처로 규제중인 기업
· 신청서 및 수행계획서 등을 허위로 기재한 기업
· 국가연구개발사업에 참여제한 중인 자 또는 기업
· 동일 또는 유사한 과제로 타 부처의 사업을 수행중인 기업
· 이미 개발되었거나 동일내용으로 지원받은 기업
· 기타 본 사업에 적정하지 않다고 판단되는 경우
ㅇ 사전제외 대상 (공통운영요령 근거)
① 신청기업, 대표자가 국가연구개발사업 참여제한에 해당하는 경우
② 제출서류(신청서 등) 미비 경우
③ 동일한 내용(품목)으로 타 기관으로부터 지원을 받은 사실이 확인될 경우
④ 제조업 없는 단순 유통업, 간이과세자 및 대기업은 지원취지에 부합하지 않으므로 지원대상에서 제외함.
⑤ 기업의 부도, 최근 결산 기준 자본전액잠식의 경우
⑥ 국세․지방세 등 체납처분을 받은 경우
※ 중소기업진흥공단 및 신용회복위원회(재창업지원위원회)를 통해 재창업자금을 지원받은 경우와 신용보증기금 및 기술신용보증기금으로부터 재도전기업주 재기지원보증을 받은 경우 예외
⑦ 파산․회생절차․개인회생절차 신청이 이루어진 경우
※ 법원의 인가를 받은 회생계획 또는 변제계획에 따른 채무변제를 정상적으로 이행하고 있는 경우 예외
⑧ 사업개시일이 3년 이상이고 최근 2년 결산 부채비율이 연속 500% 이상(자본전액잠식이면 부채비율 500%
이상에 포함되는 것으로 간주한다)인 기업 또는 유동비율이 50%이하인 기업
※ 기업신용평가등급 중 종합신용등급이 ‘BBB'이상인 경우, 기술신용평가기관(TCB)의 기술신용평가 등급이
“BBB“이상인 경우 또는 외국인투자촉진법에 따른 외국인투자기업 중 외국인투자비율이 50%이상이며, 기업설립일로부터 5년이 경과되지 않은 외국인투자기업은 예외
※ 사업개시일로부터 점수마감일까지 3년 미만인 기업의 경우는 미적용
⑨ 최근년도 결산 감사 의견이 “의견거절” 또는 “부정”
- 3 -
2  신청방법 및 지원절차
⓵ 신청기간
ㅇ 지원사업 공고기간 : `23.03.22(수) ~ `23.04.12(수)
ㅇ 신청서류 제출기간 : `23.04.03(월) ~ `23.04.12(수) 18:00 까지
⓶ 신청방법(온라인+원본 필수 제출)
ㅇ 신청서류 원본을 제출기간 마감일 전까지 방문 또는 우편으로 제출하시 고, 사업계획서 및 붙임서류를 온라인(E-mail)로 제출
ㅇ 신청서 양식 교부 : 지원신청서 양식은 대구기계부품연구원 홈페이지
(http://www.dmi.re.kr) 사업공고에서 다운로드
ㅇ 온라인 접수처 : ljy5424@dmi.re.kr
ㅇ 원본 접수처 : (재)대구기계부품연구원에너지산업지원센터에너지산업육성팀
(대구광역시 달서구 성서공단로 3)
ㅇ 접수 문의처 : 053-608-2305 ((재)대구기계부품연구원 이주영 선임연구원)
* 온라인 접수 시 반드시 지원신청서 작성 원본(한글파일)을 제출할 것
* E-mail 전송이불가한경우한글파일원본을 usb로저장하여방문시함께제출가능
⓷ 제출서류
ㅇ 신청서 및 첨부서류는 지원프로그램별 온라인 및 원본 제출
* 원본(날인본) 1부 (주관기관보관용), 사본 5부(선정평가위원제출용)
⓸ 수혜기업 선정/지원절차
모집공고
신청서접수
통합공고
예비진단
주관기관 신청기업 주관기관 주관기관
면담/현장실태조사
(필요 시) ⇨
선정평가
선정결과 통보
협약체결
주관기관 주관기관 주관기관 ⇔
수혜기업
주관기관 ⇔
수혜기업
제출서류
① 지원신청서(서식1) 원본 1부, 사본 5부
② 사업계획서(서식2) 원본 1부, 사본 5부
③ 사업자등록증 1부
④ 재무제표(‘20, ’21) 1부
⑤ [서식4] 참여확약서 원본 1부
⑥ [서식5] 중복지원금지 확약서 원본 1부
⑦ [서식6] 신청자격 적정성 확인서 원본 1부
- 4 -
⓸ 평가기준
ㅇ 신청기업의 참여제한에 대한 사전검토 후 지원신청서 기반 예비진단 및 필요 시 면담/현장실태조사 실시
ㅇ 이후 선정평가는 예비진단, 면담/현장실태조사 또는 필요시 발표평가 결과를 모두 종합하여 최종선정
⓹ 유의사항
ㅇ 제출한 서류는 일체 반환하지 않으며, 허위로 작성한 사실이 판명되는 경우 선정에서 제외하며, 지원금액이 선정평가결과에 따라 조정될 수 있음
ㅇ 지원신청서 제출 시 기재사항은 객관적으로 입증할 수 있는 관련 서류를 첨부해야 하며, 증빙이 되지 않는 사항은 인정되지 않음
ㅇ 본 사업에 신청하여 선정될 경우, 향후 사업성과 분석 및 관리를 위한 정기적인 모니터링과 보고 등에 반드시 협조하여야 함
ㅇ 온라인 제출만 진행 했을 시 신청 불인정이 되므로, 신청서류 제출기간 내에 구비서류를 접수 마감일 18:00까지 필히 제출해야함 (신청 구비서류가 미비 할 경우 접수 불가)
3 추진일정 ※ 추진 일정은 진행과정상 변경될 수 있음.
절차 주요 내용 진행 일정
모집공고 - (재)대구기계부품연구원
: 참가기업 모집공고 및 홍보
2023. 03. 22(수)～
2023. 04. 12(수)
수혜기업 접수 - 온라인및오프라인제출 (사업계획서, 기타구비서류등) 2023. 03. 03(월)～
2023. 04. 12(수) 18:00
신청서류 검토 및
수정제출
- 온·오프라인 제출 신청서류검토및수정제출
- 미수정된기업은서류미비로간주되며미신청으로분류 신청서 접수기간 내 예비진단 - (재)대구기계부품연구원
: 참여제한 및 적합성 검토
신청서 접수～
2023. 04. 17(월)
면담/현장실태조사
(필요시) - 인프라, 제품현황 등 기업역량 확인 신청서 접수～
2023. 04. 17(월)
선정평가 - 외부 전문가를 통한 선정평가 (대면 또는 서면 평가) 2023. 04. 21(금) 예정 선정평가 결과
통보 - 선정평가 후 결과 통보 2023. 04. 28(금) 예정 협약체결 - 협약체결 및 기업협의회, 사업수행 2023. 04. 28(금) 예정
*선정평가, 결과통보, 협약체결 일정은 신청기업에 추후 통보 예정
4 접수 및 문의처
기관명 주소(접수처) 담당자명 전화번호 이메일
(재)대구기계
부품연구원
대구광역시 달서구
성서공단로 3, 대구기계부품연구원
에너지산업지원센터 에너지산업육성팀
이주영 선임 053-608-2305 ljy5424@dmi.re.kr
이성희 담당 053-608-2302 shlee2920@dmi.re.kr