농림수산식품교육문화정보원
『온라인 수출입증명서
제출방법』안내
2022.02
1. 사업자정보 입력
1. 사업자정보입력  클릭
2. 제출기관 확인 농림수산식품교육문화정보원 농림수산식품교육문화정보원
2. 수출입증명
1. 사업자명입력
2.  다음단계 클릭 농림수산식품교육문화정보원 농림수산식품교육문화정보원
농림수산식품교육문화정보원에1
3. 약관 동의/공인인증
1. 체크박스 클릭
2. 사업자정보 입력 (제출자명, 사업자번호, 휴대폰번호)  클릭
* 휴대폰 번호는 발급번호 전송용도 외에 활용하지 않습니다.
3. 사업자 공인인증 진행
31
5. 제출완료
1. 제출 완료
* 본 절차는 기업들의 수출입실적 제공/활용에 대한 동의를 징구하는 절차로, 본 절차를 완료한 기업의 수출입실적은 특정시점에 NICE평가정보㈜를 통하여 농림수산식품교육문화정보원으로 제공됩니다
민원증명 제출 서비스 제출내역 조회 X 서비스 소개 및 제출방법 사업자번호 확인 제출 증명원 선택 및 입력 수출입증명 제출방법 제출업체의 사업자번호를 입력해주세요. 확인 제출기관 사업자번호를 입력하시고, 제출기관을 선택해 주세요. 한국소방산업기술원 STEP 1 사업자번호 입력 및 제출기관 선택 한국소방산업기술원 01 수출입증명 02 약관동의 및인증 03 제출완료 STEP 2 수출입증명 STEP 3 약관동의 및 인증 STEP 4 제출완료
민원증명 제출 서비스 제출내역 조회 × 서비스 소개 및 제출방법 사업자번호 확인 제출 증명원선택 및 입력 수출입증명 제출방법 제출업체의 사업자번호를 입력해주세요. 01 수출입증명 1168115020 수정 제출기관 본 서비스는 한국무역통계진흥원의 수출입실적정보를 한국 소방산업기술원에 온라인으로 전송하는 용도입니다. 한국소방산업기술원 STEP 1 사업자번호 입력 및 제출기관 선택 한국소방산업기술원 사업자명 사업자명을 반드시 정확하게 입력해주세요. 실적이 없는 경우 무실적 수출입증명에 바로 적용됩니다. 다음단계 STEP 2 수출입증명 STEP 3 약관동의 및 인증 STEP 4 제출완료 02 약관동의 및 인증 03제출완료
민원증명 제출 서비스 X 서비스 소개 및제출방법 사업자번호 확인 제출 증명원 선택 및 입력 수출입증명 제출방법 제출업체의 사업자번호를 입력해주세요. 01 수출입증명 1168115020 수정 02 약관동의 및 인증 제출기관 - 신용정보집중관리활용 등 신용정보집중기관의 업무 및 신용도 평가, 실명확인 농림수산식품교육문호정보 등신용조회업무 목적 달성시까지 당사는 농림수산식품교육문호정보원 및 NICE STEP 1 사업자번호 입력 및 평가정보(주)가 수출지원 등의 사업관리에 필요한 당사의 수출입 통관자료를 한국 제출기관 선택 농림수산식품교육문회정보원 무역통계진흥원으로부터 아래와 같이 제공 받을 수 있음을 동의합니다. 1.제공 목적: 농림수산식품교육문화정보원의 수출지원 사업 관리 심사 및 NICE평가정 보(주)의 정보 검증 가공제공 11. 증명서 정보 제공 또는 발급기관: 한국무역통 계진흥원 III. 제공항목: 수출자상호, 수출자사업자등록번호, 연월(수리일), 제조 자, 수출국가, 품목(HS코드), 운송방법, 결제방법, 수출중량(kg), 수출금액($) IV. 보유 및 이용기간: 제공동의일로부터 기업신용정보의 이용목적을 달성할 때 까지 STEP 2 수출입증명 □개인정보 수집·제공및 활용동의(필수) 자료 전송시 본인 확인을 위해 귀하의 성명,주민등록번호(고유식별정보), 연락처 등개인정보를 수집.이용하며, 관계 법령에 따라 보유기간 경과시 파기 됩니다. 제출자인증 STEP 3 약관동의 및 인증 인증방식 사업자 공인인증서 인증 제출자명 사업자번호 휴대폰번호 STEP 4 제출완료 < 이전단계 다음단계 03 제출완료
전자서명작성 X WIZVERA mogination 5 Engineering 인증서 저장 위치를 선택해 주세요 하드디스크 이동식 보안토큰 스마트인증 휴대폰/ 안전디스크 간편인증 사용할 인증서를 선택해 주세요 구분 사용자 만료일 발급자 인증서 보기 인증서 찾기 인증서 삭제 인증서 암호를 입력해 주세요 안전한 금융거래를 위해 6개월다 인증서 암호를 변경하시기 바랍니다. 확인 취소
민원증명 제출 서비스 서비스 소개 및 제출방법 사업자번호 확인 제출 증명원 선택 및 입력 수출입증명 제출방법 제출업체의 사업자번호를 입력해주세요 01 수출입증명 1168115020 수정 02 약관동의 및인증 제출기관 신용정보삽량관리,끝공공신용정보집중관의 업무 및 신용도 평가, 열명확인 농림수산식품교육문회정보 등신용조회업무 목적 달성시까지 당사는 농림수산식품교육문화정보원 및 NICE STEP 1 사업자번호 입력 및 평가정보(주)가 수출지원 등의 사업관리에 필요한 당사의 수출입 통관자료를 한국 제출기관 선택 무역통계진흥원으로부터 아래와 같이 제공받을 수 있음을 동의합니다. 1, 제공 농림수산식품교육문화정보원 목적: 농림수산식품교육문호정보원의 수출지원 사업 관리 심사 및 NICE평가정 정보검증가공제공 II, 증명서 정보 제공 또는 발급기관: 한국무역통 웹 페이지 메시지 × IIL 제공항목: 수출자상호, 수출자사업자등록번호, 연월(수리일), 제조 가 품목(HS코드), 운송방법, 결제방법, 수출중량(kg), 수출금액($) 이용기간: 제공동의일로부터 기업신용정보의 이용목적을 달성할 때 STEP 2 수출입증명 I 정상적으로 처리되었습니다. 보수집·제공 및 활용동의(필수) 시 본인 확인을 위해 귀하의 성명,주민등록번호(고유식별정보), 연락처 확인 보를 수집, 이용하며, 관계 법령에 따라 보유기간 경과시 파기 됩니다. 제출자인증 STEP 3 약관동의 및 인증 인증방식 사업자 공인인증서 인증 제출자명 성현제 사업자번호 116 81 15020 휴대폰번호 01088635266 STEP 4 제출완료 < 이전단게 다음단게 03 제출완료