광주광역시 북구 공고 제2023-480호
한국발명진흥회 광주지부 공고 제2023–13호
2023년 광주 북구 중소기업 예비창업자  창업자금 지원사업 공고
『2023년 북구 중소기업 예비창업자 창업자금 지원사업』과 관련하여 우수 아이템을  보유하고 있는 관내 예비창업자의 성공 창업을 위한 교육·컨설팅 및 창업자금 지원사업을 공고하오니, 관심 있는 지역 내 예비창업자께서는 많은 참여 바랍니다.  
2023년  3월  20일
한국발명진흥회 광주지부장
광주광역시 북구청장
Ⅰ  사업 개요
○ 사 업 명 : 2023년 북구 중소기업 예비창업자 창업자금 지원사업
○ 사업목적
   - 광주 북구 관내 우수아이템 보유 예비창업자의 신규창업 유도
   - 창업지원을 통해 경쟁력 있는 기업으로의 성장지원
○ 모집인원 : 20명 내외
○ 모집기간 : 2023. 3. 15.(수) ~ 4. 14.(금) 17:00까지
○ 모집대상 
구 분 세부사항
신청자격
- 공고일 기준 주소지가 광주광역시 북구에 소재한 예비창업자 (우선대상)
- 공고일 기준 주소지가 광주광역시에 소재한 예비창업자로 광주광역시  북구에 창업 예정인자
※ 공고일 기준 사업자등록을 하지 않은 자(홈텍스 사업자등록사실여부확인서 제출)
※ 중소기업 예비창업자 창업자금 지원사업 선정 후 2개월 이내 창업이 가능한 자(必)
○ 지원내용
- (창업교육) 사업계획서 작성 실습, 비즈니스 모델 설계 등 40시간 기본교육
- (창업자금) 교육수료생 중 우수 기술을 보유한 예비창업자 7명을 선정하여  창업자금 최대 1,000만원 지원 (자부담금 10% 별도)
※ 디자인 개발, 시제품 제작 등 제품/서비스 개발 지원자금
※ 선정이후 2개월 이내 사업자 등록을 하지 않을 경우 취소됨
- (심화교육) 마케팅 전략 등 8시간 심화교육 
- (연계지원) 광주지식재산센터 IP디딤돌 프로그램 (3D형상화 설계 및 후가공,
특허출원) 및 타 기관 창업 지원 사업 연계 지원구 분 세부사항
제외대상
- 동 사업의 사업화자금으로 사행산업 등 경제질서 및 미풍양속에 현저히  어긋나는 업종*의 사업을 영위하고자 하는 자
  *지원제외 대상 업종 : 일반유흥주점업, 무도유흥주점업, 기타 사행시설 관리 및 운영업 
   (중소기업창업지원법 시행령 제4조)
- 금융기관 등으로부터 채무불이행으로 규제 중인 자
- 국세 및 지방세 체납으로 규제중인 자
- 타인의 아이디어, 기술 등을 모방하거나 도용하여 창업하려는 자
- 폐업 경험이 있는 자가 동일한 사업 내용의 제품이나 서비스로 재창업하고자 하거나, 폐업일자가 공고일 기준 3개월 미만인자
- 기타 수행기관이 참여 제한의 사유가 있다고 인정하는 자
Ⅱ  추진체계
단계 세부 내용
사업 공고 및 신청서 접수
23년 3월 ~ 4월
- 북구 중소기업 예비창업자 창업자금 지원사업 공고
- 신청서 이메일(seokvic94@kipa.org) 접수
서류 검토
23년 4월 중
- 적격성(광주광역시 북구 거주, 사업자 여부) 검토
창업교육(20명 내외)
23년 4월 말
- 사업계획서 작성 실습 등 창업교육 40hr
사업계획서 제출
23년 5월 중
- 교육수료생 대상 사업계획서 제출
선정평가(7명 선정)
23년 5월 말
- 선정위원회 개최(지원요건 및 평가기준 적용)
- 사업 선정 후 2개월 이내 사업자 등록必
협약 체결
23년 6월 초
- 3자협약(한국발명진흥회광주지부,예비창업자,협력기관)
사업수행
23년 6월 ~ 10월
- 중간 및 최종보고회 실시
성과보고회 및 전시회
23년 11월
- 사업 성과보고 및 전시회 참가
※ 세부일정은 운영기관의 사정에 따라 일부 변경될 수 있음
Ⅲ선정 절차 및 기준
○ (적격성검토) 공고일 기준 광주광역시 북구 거주여부, 사업자등록여부 등
○ (선정평가) 외부전문가 5인 위촉 선정평가위원회를 통한 수혜자 선정
   - 총 100점 만점을 기준으로 평가위원 최고, 최저점 제외 산술평군 점수를 기준으로 70점 이상인 경우 “지원 가능 대상”으로 분류하고, 이중 상위 득점 순으로 “최종 지원 대상” 선정
   - 단, 동일 점수일 경우 “사업성” 높은 과제 우선 선정
○ 평가항목
평가항목 세부항목
1. 기술성(25점)
- 아이템이 실제 제품으로 구현가능 여부
- 아이템의 기술성이 우수한지 여부
2. 시장성(30점)
- 해당 아이템의 시장규모의 크기
- 해당 아이템 관련 시장경쟁 활발 유무
3. 사업성(25점)
- 아이템의 제품 경쟁력이 높은지 여부
- 아이템이 지속적, 수익창출 가능 여부
4. 수행의지(20점) - 사업분야에 대한 이해도(대표자역량) 및 사전 준비성
Ⅳ  신청방법 및 제출서류
○ 접수기간 : 2023. 3. 15.(수) ~ 4. 14.(금) 17:00까지
○ 신청방법 : 접수기간 내 전자 우편(이메일) 접수
   - 제출처 : seokvic94@kipa.org (신청 후 반드시 담당자 확인)
○ 제출서류 
구분 제출서류 비고
필수
1. 참가신청서 1부
2. 사업계획 요약서 1부
3. 개인정보 제공·활용 동의서 1부
4. 대표자의 주민등록등본 1부
5. 대표자의 사업자등록사실증명원 1부
해당 시 6. 기타 증빙서류(없을시 제출하지 않아도 됨)
 ※ 제출서류는 일체 반환하지 않으며, 제출된 서류의 기재내용이 사실과 다르거나 허위자료 제출  경우 선정 취소될 수 있음
 ※ 제출서류는 1개의 파일(PDF)로 제출하여야 하며, 파일명은 반드시 “북구 예비창업자 창업자금 
지원사업_대표자명(ex.홍길동)”으로 제출
○ 문의처 
   - 담당자 : 채용석 창업컨설턴트
   - 연락처 : 062-604-9248 (seokvic94@kipa.org)
   - 주  소 : 광주 북구 추암로 249 이노비즈센터 7F, 한국발명진흥회 광주지부
mailto:seokvic94@kipa.org
mailto:sjjeong@kipa.org