화성시 공고 제2023-1180호
2023 화성시 수출에이전트 활용 지원 사업 모집 공고    화성시에서는 관내 중소기업의 판로 확대를 증진하고자 「화성시 
기업지원 및 기업활동 촉진등에 관한 조례」 제4조에 따라 【2023 화성시  수출에이전트 활용 지원 사업】에 참가할 유망 중소 기업을 다음과  같이 모집하오니 관심 있는 기업들의 많은 신청 바랍니다.
                                                  2023.  3.  20.
                                              화   성   시   장  
❏ 사업 개요 
 ❍ 사 업 명 : 2023 화성시 수출에이전트 활용 지원사업
 ❍ 모집규모 : 45개사 내외
 ❍ 접수기간 : 2023. 3. 20.(월) ~ 4. 7.(금) [18일간]
 ❍ 지원대상 : 관내 본사 또는 공장이 소재한 전년도 수출액 2,000만불  
               이하 중소 제조기업
지원제외 대상
· 휴·폐업 기업
· 국세 및 지방세 체납업체
· 2021, 2022년 화성시 통상지원사업 중도  포기업체  
· 필수서류 미제출 업체
· 현지 수행기관의 시장성 평가 60점 미만 업체
 ❍ 지원기간 : 계약일 ~ 2023. 12. 31.
 ❍ 수행지역 : 인도네시아, 베트남, 싱가포르 (최대 2개 지역 신청 가능)
 ❍ 지원내용 : 해외 판로개척, 수출거래, 사후관리 지원 등 지사화 서비스를   
         9개월간 집중 지원
 ❍ 지원금액 (1개 지역 기준)  
  - 사업 참가비(7,000천원)의 80% 지원(최대 5,600천원)
  - 부가세는 업체 부담 항목이며, 최대 1,400천원의 자부담 발생
   ※ 추후 수행업체 계약체결 시기에 따라 비용 일부 변경될 수 있음
❏ 지원 세부 내용
 ❍ 지원기간 : 계약일 ~ 2023. 12. 31.
 ❍ 지원사항 : 참가비 700만원 중 80% 지원(최대 560만원, VAT 참가업체 부담)
 ❍ 지원내용 
지원항목 제공횟수 지원내용
기초 시장조사 1회
Ÿ 수출입 동향, 시장가격, 경쟁사 분석 등 
Ÿ 15페이지 이내의 시장조사보고서 제공 사전 컨설팅 1회
Ÿ 참가기업 온-오프라인 미팅을 통한 제품분석 및 수출역량 평가
Ÿ 요구사항 분석 및 반영을 통한 마케팅 전략 수립 마케팅 지원 1회
Ÿ 기초 홍보자료 현지어 번역 및 제공
Ÿ 이메일, SNS, 유선 연락을 통해 제품 홍보 
Ÿ 현지 전시회 참가 관련 행정지원
바이어 인터뷰 상시 Ÿ 유선 또는 대면 바이어 질의 인터뷰 보고서 제공바이어 발굴 및 
상담(통역) 지원
6건 
이상
Ÿ 잠재 바이어 리스트(20건 이상) 제공
Ÿ 바이어 정보 및 기업 피드백(2차) 의견 반영한 바이어 매칭 주선
Ÿ 온-오프라인 바이어 상담지원(6건)
Ÿ 매칭된 바이어 신용조사 자료 제공
Ÿ 바이어 미팅시 현지어 통역지원 
출장지원 1회
Ÿ 공항 출영송, 바이어 방문 지원
Ÿ 현지 사무실 공용 공간 사용 지원
수출입 자문 상시 
Ÿ 수출계약 시 계약서, 인증절차 자문
Ÿ 협약서, 계약서, 무역서류 전반 검토인콰이어리 응대 
및 거래선 관리
상시
Ÿ 바이어 인콰이어리 응대 지원
Ÿ 기존 거래선과의 업무교신 지원
물류통관 상시 Ÿ 수출입 통관 자문 및 대행사 연결
※ 바이어 상담 계약 및 진행 상황 모니터링 등 사업기간 종료 후 1개월 간 사후관리 지원 
❏ 신청방법 및 선정
 ❍ 접수기간 : 2023. 3. 20.(월) ~ 4. 7.(금) [18일간]
 ❍ 접수방법 : 신청서 및 증빙서류 우편제출 
  ※ 신청서 및 시장성 평가자료 EXCEL 파일, 카탈로그 파일은 반드시 이메일 제출
◆ 주  소 : 화성시 향남읍 토성로 14, 2층(우편번호 18590)
◆ 이메일 : dohee.im@hstrade.or.kr
 ❍ 선정발표 : 2023. 4월 초(예정) 공고 또는 개별 연락
❏ 제출서류
구 분 제출서류 비   고
필  수
참가 신청서
붙임 서식 참조
서약서
정보 제공 동의서
상담 희망 품목 상세서
사업자등록증명 ※ 사업자 등록증 X 발급일로부터 3개월 이내
국세․지방세 완납 증명 발급일로부터 1개월 이내 시장성 평가 파일 Excel 서식 참조
사업장 근로자 고용 정보 현황 2부 2021년 12월 기준, 2022년 12월 기준
2021년도 재무제표
전년도 수출실적 증빙자료
(한국무역협회 수출실적증명서 등)
수출실적이 없을 경우도 필수 제출
공장등록증 또는 건축물 대장
(발급일로부터 3개월 이내)
※ 공장 및 제조장 미등록 업체의 경우  상표등록증 사본, 브랜드 포함된 
유형제품 사진 등 제출
  (고유 제품 제조업체 증빙자료 필요)
해당 시
해외규격인증, 공공인증, 특허서류 사본 목록표에 기재된 순서대로 첨부 외국어 카탈로그 첫 페이지 사본
제품 외국어 홍보 동영상 캡쳐본 또는 URL
외국어 홈페이지(블로그 포함) 캡쳐본
        ※ 필수 서류 미제출 시 평가대상에서 제외되며, 자세한 사항 첨부파일 신청서 참고
        ※ 신청서 및 시장성 평가자료 EXCEL 파일, 카탈로그 파일은 반드시 이메일 제출
❏ 선정기준
 ❍ 수출업무지원센터 내부평가 및 현지 시장성평가 합산 평가하여      고득점 순으로 선정
❍ 평가 점수가 같을 시 시장성 평가, 해외규격인증, 지원 수혜도  점수가 높은 순으로 선정함.
❏ 유의 사항
 ❍ 선정 후, 중도 포기 시 향후 2년간 화성시 통상시책사업 참가제한
 ❍ 제출서류는 일체 반환 하지 않음.
❏ 문의처
 ❍ 화성시 수출업무지원센터 임도희 대리 (☎ 031-8059-6403)
 ❍ 화성시 기업지원과 황의성 주무관 (☎ 031-5189-2102)