붙임  중장년 구인기업 대상 직무교육 운영지원 신청서류 서식 1
 중장년 구인기업 대상 직무교육 운영지원 신청서 신청기업정보
기 관 명 사업자등록번호(법인등록번호)
대표자명 설립연월 년    월
업종 및 주요사업 근로자수
대표전화 홈페이지
주    소(사업장 소재지)
(우편번호)
법적형태(ü표시)
□ 주식회사 □ 유한회사 □ 사단법인 □ 재단법인
□ 조합법인 □ 협동조합 □ 사회적협동조합 □ 기타(         )
담당자 
정보
성명 직통전화
부 서 명 휴대전화
직위 이메일
중장년
수요
수요인원 소속부서
급여수준 근무조건 고정근무 : 주 (5)일, 일 (8)시간프리랜서 등 : 주 (40)시간
직무 직무안전도(ü표시) □ 위험 □ 보통 □ 안전 실근무지주소
채용형태(ü표시)
(고용보험 가입) □ 정규직 □ 비정규직 □ 특수고용직
(고용보험 미가입) □ 프리랜서
중장년 구인기업 대상 직무교육 운영지원 사업에 위와 같이 신청합니다. 
2023.   .   .
신청기관명 :                   직인
서울시50플러스재단 대표이사 귀하
붙임  (필수) 1. 사업요약서 [서식2]
      (필수) 2. 기업․사업설명서 [자유양식]
      (필수) 3. 법인·단체등록증 또는 사업자등록증 [사본]
      (선택) 4. 최근 3년간 주요실적 및 기타 증빙서류 [사본]
서식 2
사업요약서
 기관·단체 소개서 ※ 최대 1장으로 요약 작성기 관 명
기관소개 ※ 200자 내외 
주요연혁 ※ 기관 설립 후 주요 이슈를 최근 연도순으로 작성조 직 도
※ 예시
ㅇ 
ㅇ 
ㅇ 
ㅇ 
ㅇ 
ㅇ 
주요실적
(최근 3년간)
※ 현재 수행중인 업무도 포함하여 최근 연도순으로 기재
※ 공공분야 위주 본 제안과 유관한 것만 기재
※ 증빙 가능한 실적만 기재(증빙서류 : 실적증명원, 계약서 사본 등)
 신청사업 세부계획서 ※ 최대 1장으로 요약 작성 (내용 추가 필요시 사업설명서 첨부)
신청사업명 ※ 신청내용이 잘 나타나는 제목으로 작성 신청배경
(신청목적) ※ 직무교육 운영지원 신청 배경과 목적, 필요성 등 작성 사업기간 ※ 채용 후보군 선발 + 직무교육 기간 + 채용(일 연계) 등에 필요한 총 기간사업대상 ※ 사업 수행에 적합한 50+세대 필수 및 우대요건 작성 사업규모 ※ 채용(또는 일 연계) 수요 최소 20명 이상 필수사업내용
※ 신청사업 세부 운영계획(교육 내용 및 일정, 채용(일 연계) 목표 달성을 위한  구체적 방안 등)에 대해 작성
※기관홍보 또는 기부 요청이 아닌 재단과 협력을 통해 상호성과를 낼 수있는 방안 제시
직무교육
※ 직무의 난이도에 따라 10~40시간 내외의 직무교육 과정 설계
※ 기업의 채용수요에 맞추어 직무교육 과정을 구성하며 협력 운영 예정
※ 구체적인 교육 커리큘럼 및 내용, 시간, 강사진 등에 대해 상세히 작성
※ 확정된 강사진이 있을시 상세정보 작성(소속, 직위, 활동경력 00년, 학위, 
전문자격증 등)
※ 신청기업 직접 채용 시 강사비 지원 불가 회차 교육내용 교육시간 강사
(예시) XX업무를 위한 실습 3H OOO강사(XX대학교 교수, XX기업 이사, 활동경력 12년)
성과목표
00명일 연계 목표(연계율00%)※최소40%이상일자리연계필수
유  형 정규직/비정규직/특수고용직/프리랜서 등 활동처 모집 및 교육 등을 통해 연계될 예정 근무처 상세 기재 기간 근무 기간 명시 급여 건당/시간당/월급여평균등
기대효과
 업무분담 내용기술서 ※ 지원 요청사항, 인력 투입계획 및 협력방안 등 작성
재단※예) 모집 및 선발 과정 운영,교육비및강의실대관,활동비분담지원등
제안기관