- 1 -
2023년 경기스타트업 공정M&A지원사업 
투자 연계형 사업화지원 참가기업 모집공고
 경기도 내 미래 유망 기술 분야의 우수 스타트업 지원으로 M&A 및 투자 유치  활성화를 위한 2023년 경기스타트업 공정M&A지원사업 투자 연계형 사업화지원  참가기업을 모집하오니 관심 있는 기업의 많은 참여를 바랍니다.
 2023년 3월 20일
경기도경제과학진흥원장
1. 사업개요
 m 사 업 명 : 2023년 경기스타트업 공정M&A지원사업 투자 연계형 사업화지원
 m 지원대상 : 투자가 성사된 도내 7년 이내 기술창업분야 스타트업
 m 지원내용 : 시제품 제작비, 홍보/마케팅비, 지식재산권비 등 사업화 자금 지원 
(기업당 최대 30백만원 이내, 투자유치액 50% 이내)
 m 지원규모 : 6개사 내외
 m 사업기간 : 협약체결일 ~ 2023. 10. 31.
 m 추진일정(안)
모집공고/접수
선정심사 1차 
(서류심사)
서류심사 
결과 통보
선정심사 2차 
(발표평가)
최종 선정 
결과 통보
3. 20.(월)
~ 4. 7.(금)
~4. 14.(금)
4. 17.(월)
(예정)
4. 20.(목)
4. 27.(목)
(예정)
협약서류
제출
협약 체결 중간점검 사업추진
완료보고/평가, 
사업비 정산
5월 둘째주 5월 셋째주 8월(예정) ~ ′23. 10월 ~11월 말
   ※ 상기 일정은 예정 일정이므로 추진상황에 따라 변경될 수 있음
- 2 -
2. 지원대상 
 m 투자가 성사된 도내 7년 이내 기술창업분야* 스타트업 구분 자격요건
스타트업
회원
∘ 회사 설립일이 7년 이내인 기업, 사업자등록증 본점 주소지가 경기도 소재
∘ 투자자로부터 투자계약 체결완료  
  ※ ′22년도 1.1. 이후 모집마감일까지 투자받은 스타트업
∘ 모집마감일 기준, 회사 설립일이 7년 이내인 기업
  ※ 개인사업자의 경우 사업자등록증 상 ‘사업개시일(개업일)’, 법인사업자의 경우 법인등기부 등본 상 ‘법인설립등기일(회사성립연월일)’ 기준 (단, 개인사업자에서 법인사업자로 포괄  양도, 양수한 경우 개인사업자 사업개시일 기준)
∘ 사업자등록증 상 주소지가 경기도 소재인 기업
  ※ 협약 만료 후 6개월 이상 경기도 내 사업장 및 대표직 유지가 가능한 기업(단, M&A
로 인해 유지할 수 없는 경우 예외로 한다.) 
 * 스타트업 기술창업 세부 분야
스타트업 기술창업 분야
 ∙ 기계/재료, 전기/전자, 정보/통신, 화공/섬유 등 기술 창업분야  
 ∙ 콘텐츠, 출판, 영상업 등 지식 창업분야
 ∙ 예/디자인, 식료품등 제조업, 아이디어 상품 등 아이디어 창업분야
 ∙ 앱/플랫폼 개발 등 IT 창업분야
 ∙ IoT/빅데이터/AI/첨단로봇/3D프린팅/친환경 에너지 등 4차산업 창업분야
3. 지원내용
 m 지원내용 : 투자유치액의 50%이내, 30백만원 한도 사업화 자금 지원투자사 투자금* 총 사업비(부가세 제외)
道 지원금 참여기업 부담금
道 지원금의 50% 이상
총 사업비의 80% 이내
(투자사 투자금의 50% 이내, 
최대 30백만원)
총 사업비의 
20%(현금**+현물) 이상 부담
   * 투자금은 ’22. 1. 1. 이후 접수마감일까지 계약체결 건만 인정
   ** 참여기업 부담금(현금)은 50% 이상 
  - 현물 산정 기준
    ① 참여기업이 보유하고 있는 개발시설·장비의 사용료 등
    ② 참여기업이 보유 또는 생산하거나 판매 중인 견품ㆍ시약ㆍ재료ㆍ개발시설ㆍ장비 등
      * 단, 상기 항목들이 타사에서 서비스 제공하지 않거나 장비를 보유하지 않아서 원하는 결과물을 도출할 수 없는 경우에 한해 현물로 대체할 수 있음.(증빙필요)
- 3 -
   · 인력을 신규 채용한 참여기업의 경우 현금 부담금을 해당 인건비만큼 현물로 대체할 수  있으며, 참여기업은 협약 시 신규 채용계획(또는 실적)을 제출하여야 한다. (향후 정산시  해당인력에 대한 건강보험 자격득실확인서, 4대사회보험 사업장 가입자명부, 학력 또는  경력증빙서류, 이력서(또는 포트폴리오), 급여대장, 근무상황부 제출 필요)
 m 지원항목 : 시제품 제작비, 홍보/마케팅비, 지식재산권비 등 사업화 지원
분 야 지원내용
아이템 개발
∘ 금형, 목형, 샘플제작에 필요한 상품개발 외주용역비, 시제품  제작용  재료구입비, 시험분석 및 각종 인증획득비,제품 기구설계, PCB 설계, 
금형설계 등
 ※ 외주용역비 : 참여기업이 시제품제작이 불가한 경우 세금계산서  발행이 가능한 사업자에 한해 지급할 수 있는 비용
 ※ 재료구입비 : 시제품제작에 투입되는 물품으로서, 부품 또는 가공품 등의  물품 구입에 소요되는 경비(견품, 시약, 재료 구입비 등)
    (제품제작시 필요한 최소수량 구입분만 인정하며 최소수량분이라는 확인증을 거래처에서 받아 증빙)
지식서비스
분야
∘ 외주용역(개발)비, 소프트웨어 임차비만 인정
 - 커스터마이징을 위한 구입 인정
∘ 소프트웨어 자체 개발비(개발 인건비)
 - 인건비는 협약기간내 신규 채용자에 한함
   (총비용 80% 이내, 고용인원 1인 월 최대200만원)
∘ 협약기간 중 기자재 임차료만 인정
마케팅 
지원
멀티
미디어
∘ 회사의 제품 특징 등을 반영한 홈페이지 또는 쇼핑몰, 홍보용 모바일 웹/앱 지원
∘촬영 및 그래픽을 활용한 기업 및 제품홍보 동영상 지원
※ (제외) 제품･서비스 자체를 구성하는 앱 개발 비용, 기존 홈페이지, 모바일 앱 리뉴얼 등
디자인
∘ 전자･종이 카달로그, 포스터･포장 디자인, 브랜드 개발, 제품 디자인 등
※ (제외) 제품･서비스를 개발하기 위한 재료비, 시제품 제작비, 장비 구입비 등광고 
홍보
∘ TV 라디오 광고, 신문･전문지 홍보, 지하철･버스･옥외 광고, 온라인  홍보, 크라우드펀딩(온오프 입점 등), 국내외전시 참가비용 등
※ (제외) PPL, 팟캐스트, 소비자 반응 조사 등
지식
재산권 ∘ 지식재산권 출원비(등록비) 지원(특허, 실용신안, 디자인, 상표)
세무회계 등
∘ 회계감사비(회계감사보고서), 시장조사비용 등
∘ 해외전시회 참가지원, 해외세미나, 포럼, 기타 해외 진출을 위한 지원
- 4 -
4. 지원제외 대상
5. 신청 및 접수
 m 신청기간 : ′23. 3. 20.(월) ~ 4. 7.(금) 17:00 까지
 m 신청방법 : 경기스타트업플랫폼(www.gsp.or.kr)을 통한 온라인 신청
  - 플랫폼 내 「지원사업」 메뉴에서 온라인 접수 및 서류 제출
  - 「마이스페이스홈」 - 「활동이력」 메뉴의 「지원사업」란에서 최종 신청확인 必
  - 접수마감 1~2일 전 서류 업로드 등 신청완료 요망 (접수마감 전, 제출서류 수정 가능)
 ◦휴업 중인 자 또는 모집공고일 기준 6개월 이내 폐업한 자
 ◦경기도 및 타지자체, 공공기관 등의 창업사업화 지원사업에 기선정되어 수행 중인 자
   * 공고일 기준 현재 중앙정부, 지자체, 공공기관 등의 창업지원사업(사업화지원사업)에 협약을 체결하거나 수행중인 자
(창업지원사업 중 창업교육, 시설·공간·보육 지원, 멘토링·컨설팅 지원, 행사·네트워크 지원 사업은 해당되지 않음), 
중단(중단처분, 중도포기자) 포함
 ◦「중소기업창업 지원법」시행령 제4조(창업에서 제외되는 업종)의 업종을 영위하고자 하는 자(기업)
구분 제외 대상 업종
1 일반유흥주점업
2 무도유흥주점업
3 기타 사행시설 관리 및 운영업
4 그 밖에 경제질서 및 미풍양속에 현저히 어긋나는 업종으로 중소벤처기업부령으로 정하는 업종
 ◦경기도 등 정부지원사업 참여제한 등 제재조치를 받고 있는 자
 ◦금융기관을 통한 계좌개설이 불가능하거나, 본인 명의의 금융자산에 대한 압류가 진행 중인 자
  (단, 시효 소멸자는 제외)
 ◦국세 또는 지방세를 체납중인 자
 ◦경기도 지방보조금 지원계획에 따른 지원 제외 대상에 해당되는 자
  ·동일단체의 유사·중복사업 및 특정 정당 또는 선출직 후보를 지지하는 단체나 특정 종교의 교리 전파를  목적으로 하는  행사·사업
  ·공익활동을 주목적으로 하는 법인 또는 단체로서 최근 1년 이상 공익활동 실적이 없는 단체(사회보장적 
시설단체 제외)
  ·최근 3년 이내에 특정정당 또는 선출직 후보를 지지하는 단체
  ·법인이 아닌 단체로서 대표자 또는 관리인이 없는 단체와 친목단체
  ·최근 3년 이내에 불법시위를 주최·적극 참여한 단체와 구성원이 소속 단체 명의로 불법시위에 적극 참여하여 「집회 및 시위에 관한 법률」위반 등으로 처벌받은 단체
  ·보조금 횡령·유용 등 중대한 위반사례 적발 로 고발 또는 물의를 일으킨 단체
http://www.gsp.or.kr
- 5 -
 m 제출서류
 ※ 제출서류는 한글(HWP) 또는 PDF 형식으로 제출 (알집파일 가능)
6. 평가 및 선정절차
1차 사전심사
(서류검토)
2차 본심사
(발표평가)
최종 선정
협약체결 및  
사업화 지원
제출서류 검토, 
자격 적격여부, 
중복수혜 여부 및 
투자사실 검증
평가위원회를 통한 
사업아이템, 기술성, 
성장 가능성 등 평가
법위반 사실여부 등 
적격여부 최종 확인, 
평가결과 합산 및 
참여기업 선정
협약안내/체결,
사업화 자금 지원
구분 제출 내용 필수 제출 서식
참여신청서
․ 공고문 내 붙임 서식에 작성, 날인 후 스캔 (기본인쇄로 
출력(1면 1페이지), 모아찍기 금지)
․ 경기스타트업플랫폼 회원가입일은 [My Space]-[나의 
정보] 메뉴에서 확인 가능
제1호
사업계획서 제2호
지원금 사용계획서 제3호
개인신용정보 조회 동의서 제4호
창업동의서 제5호
지식재산권 분쟁 책임 동의서 제6호
기업의 법위반 사실 확인을 위한 
개인정보 수집 이용 동의서
제7호
기업의 법위반 사실(부존재) 
여부 확약서
제8호
이의 및 구체 신청서 해당시 제9호
투자계약서, 주주명부
․ 투자계약서는 계약체결일, 계약/이해관계자 간 날인, 
주식의 발행/인수, 지분변동사항 포함 必
◎ -투자금 송금확인증
사업자등록증(투자자)
사업자등록증명(스타트업) ․ 모집공고일 이후 발급분(홈택스 또는 정부24에서 발급) ◎ -
법인등기부등본(스타트업) ․ 법인사업자의 경우 제출 必 해당시 -
국세 및 지방세 완납증명서
․ 모집마감일 기준, 유효기간 내 발급분(국세청 홈택스, 
정부24 발급)
◎ -
성과 증빙
․ 전년도 매출(재무제표, 부가가치세과세표준증명 등), 
고용(4대보험가입자명부 등), 지식재산권 사본 등
․ 창업 사업화 지원사업 협약서(또는 계약서, 선정확인서), 
완료보고서 사본
해당시 -
- 6 -
 m 1차 사전심사(서류검토)
- 투자자 및 스타트업 플랫폼 회원가입 여부, 투자사실, 신청제외 대상  및 지원사업 중복수혜 여부 등 적격여부 심사
 m 2차 본 심사(발표평가)
- 평가방법 : 외부 전문가 5인 내외로 평가위원회 구성, 심사위원 점수를  산술평균하여 산정하여 70점 이상인 자에 대해 고득점 순으로 선정
   ※ 경기도 고시 제2023-6호 [경기도 기업지원 사업의 법 위반기업 지원 제한 기준 변경 
고시] 의거, 법위반 사실 확인시(1회이상) 평가 총점의 20% 감점 적용
 ◦ 법위반 사실 적용법률 : 공정, 노동, 환경, 납세 분야 11개 법률
    1) (공정) ❶ 공정거래법, ❷ 하도급법, ❸ 표시광고법 
    2) (노동) ❹ 근로기준법, ❺ 산업안전보건법
    3) (환경) ❻ 폐기물관리법, ❼ 대기환경보전법, ❽ 소음진동관리법, ❾ 물환경보전법
    4) (납세) ❿ 국세기본법, ⓫ 지방세기본법
- 평가내용 :　투자사실 재검증, 스타트업 사업계획서 적정성, 사업아이템  기술성, 사업아이템의 성장가능성 등 평가
7. 기타
 m 사업 참여 유의사항
- 신청서류는 지정서식을 이용해야 하며 제출된 서류는 반환하지 않음
- 제출한 서류의 허위 사실이 있을 경우, 선정 및 협약을 취소할 수 있음
     ※ 문서의 위ㆍ변조, 사기, 업무방해 등 범죄행위 수반 시 형사고발 조치할 수 있음
- 선정 이후라도 참여 제한, 지원제외 사유가 발생 또는 발견되는 경우, 
선정/협약 취소, 사업비 환수, 참여제한 등 제재가 있을 수 있음
- 참여기업이 협약기간 중 사업을 중도 포기하거나 협약기간 내 동일(유사) 
아이템으로 창업 사업화 지원사업에 중복 수혜를 받은 경우, 지원금 환수 및 경기도 창업지원 사업 참여제한 등의 제재가 있을 수 있음
- 협약체결 시 道지원금에 대한 이행(지급)보증보험증권을 제출하여야 함
- 경기도 고시 제2023-6호 [경기도 기업지원 사업의 법 위반기업 지원  제한 기준 변경 고시] 의거, 사업자 선정 후 과거 법위반사실 확인시
(법위반사실여부 확인서(서식2) 내용과 상이) 사업  취소ㆍ보조금 반환  및 3년간 도 지원사업 참여자격 제한
- 7 -
- 상기 공고내용은 사업 추진여건에 따라 변경될 수 있음
문의처 - 공고/사업 관련 문의 : 경기도경제과학진흥원 창업허브팀 T.031-8039-7102 / E. elecmin@gbsa.or.kr - 경기스타트업플랫폼 이용(시스템 접수, 오류 등) 문의 : T. 070-4070-4191