[서식 1] 참가신청서
『2023년 북구 중소기업 예비창업자 창업자금』
참  가  신  청  서
신청자
성명 직업
주민번호
(앞7자리까지) 000000-0 성   별 남 , 여휴 대 폰 E-Mail
주    소
(주민등록기준)
창업아이템명
창업 여부 예비□창업예정일창업분야
자격 및 입상 
연/월 내용시행(발급)처
타 지원사업
참여이력
연/월 참여이력 등 현황 비  고    상기 본인은 2023년 북구 중소기업 예비창업자 창업자금 지원사업, IP창업존 창 업교육 지원신청서 및 개인정보 제공 동의서를 제출하며 기재사항이 사실과 틀림없음을 확인합니다.
2023.     .     .
확인자 :                   (인)
한국발명진흥회광주지부(광주지식재산센터) 귀중
[서식 2] 사업계획 요약서
※ 본 요약서는 3pg내외로 작성하여 주시기 바랍니다.
『2023년 북구 중소기업 예비창업자 창업자금』
사 업 계 획  요 약 서
창업아이템명
신청자 성명 (인) 생년월일 1900.00.00 성별 남 / 여기술 분야
(택 1)
☐ 공예·디자인 ☐ 기계·소재(기계·재료) ☐ 바이오·의료(생명·식품)
☐ 에너지·자원(환경·에너지) ☐ 전기·전자(전기·전자) ☐ 화학(화공·섬유)
☐ 정보·통신(앱) ☐ 정보·통신(제조) ☐ 정보·통신(SW)
사업비
구성계획
(정부지원금)
※ 간략히 기재
예) 시금형제작 1,000만원 등
창업아이템
소개
※ 핵심기능, 소비자층, 사용처 등 주요 내용을 중심으로 간략히 기재 창업아이템의 
차별성
· 
※ 창업아이템의 현재 개발단계를 포함하여 기재
 예) 아이디어, 시제품 제작 중, 프로토타입 개발 완료 등 국내외 
목표시장
· 
※ 국내 외 목표시장, 판매 전략 등을 간략히 기재 이미지
※ 아이템의 특징을 나타낼 수 있는 참고
사진(이미지) 등 삽입
※ 아이템의 특징을 나타낼 수 있는 참고
사진(이미지) 등 삽입
< 사진(이미지) 등 제목 > < 사진(이미지) 등 제목 >
[서식 3] 개인정보 제공·활용 동의서 개인정보 제공·활용 동의서
【개인정보 제공･활용 동의서】
가. 개인정보 수집･이용 목적
 ◦ 한국발명진흥회 광주지부(광주지식재산센터)에서 「2023년 북구 중소기업 예비창 업자 창업자금 지원사업, IP디딤돌 프로그램」에 필요한 최소한의 정보를 다음과 같이 수집합니다.
나. 개인정보 수집 항목
 ◦ 성명, 연락처, 생년월일, 휴대폰번호, 이메일, 주소 등 다. 개인정보의 보유･이용 기간
 ◦ 「2023년 북구 중소기업 예비창업자 창업자금 지원사업, IP디딤돌 프로그램」
참가일로부터 5년(60개월)간 보관합니다.
라. 개인정보 수집･이용에 동의하지 않을 권리 및 동의하지 않을 경우의 불이익
 ◦ 정보주체는 본인의 개인정보 수집･이용의 동의를 거부할 권리가 있습니다.
 ◦ 단, 개인정보 수집･이용에 동의하지 않을 경우에는 본 사업에 지원 불가합니다.
  본인은 한국발명진흥회광주지부(광주지식재산센터)에서 본인의 개인정보 수집･
이용하는 것에 동의합니다.
(동의함□동의하지 않음□)
2023년 월일
                              성   명  :                       (서명)
 한국발명진흥회광주지부(광주지식재산센터) 귀중