■ 국가연구개발혁신법 시행규칙 [별지 제8호서식] (2쪽 중 1쪽)
이의신청서
구분
[ ] 선정평가 [ ] 특별평가
[ ] 단계평가 [ ] 최종평가
사업명
내역사업명
(해당 시 작성)
연구개발과제명 연구개발과제번호
주관연구개발기관명 연구책임자
연구
개발
기간
전체
평가결과 통지일
해당 단계
(해당 시 작성)
신청인
성명 또는 
연구개발기관명
전화번호
전자우편
소속
(해당 시 작성)
우편주소
(직장 또는 자택)
신청 대상 및 내용
신청 요지 및 이유
 위와 같이 평가결과에 대하여 이의를 제기하오니 상기 내용에 대하여 검토하여 주시기 바랍니다.
 별첨: 1. 통지된 평가결과서 1부. 
       2. 이의신청 공문 1부.
년       월       일
                                       신 청 인 :                   (인)
  중앙행정기관의 장 귀하
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)
(2쪽 중 2쪽)
앞표지 작성 요령(작성 요령은 제출하지 않습니다)
1. 구분: 선정평가, 단계평가, 특별평가, 최종평가 중 해당 사항에 [√] 표시합니다.
2. 사업명: 해당 연구개발과제의 사업명을 기재합니다(연구자 직접 기재 불필요).
3. 내역사업명: 해당 연구개발과제의 내역사업명을 기재합니다(연구자 직접 기재 불필요).
4. 연구개발과제명: 연구개발기관이 수행하는 연구개발과제의 명칭을 기재합니다.
5. 연구개발과제번호: 연구개발과제별로 통합정보시스템을 통하여 부여된 번호를 기재합니다(연구자 직접 기재 불필요).
6. 연구개발기간 
1) 전체: 연구개발과제의 전체 연구개발기간을 기재합니다.
2) 해당 단계: 연구개발과제가 단계구분이 있는 경우 해당 단계의 연구개발기간을 기재합니다.
7. 평가결과 통지일: 평가결과가 통합정보시스템을 통하여 공개된 날을 기재합니다.
8. 신청인: 이의신청 하는 당사자의 성명 또는 연구개발기관명을 기재하고 연락 가능한 전화번호, 전자우편, 거주지 주소(자택, 
직장) 또는 소재지를 기재합니다.
9. 신청 대상 및 내용: 이의신청의 대상과 관련 내용 등을 구체적으로 기재합니다.
10. 신청 요지 및 이유: 이의신청의 구체적인 사유를 기재하고 이를 뒷받침하는 증거서류, 증거물 등의 제목 또는 명칭을  나열하여 기재합니다.
210mm×297mm[(백상지(80g/m2) 또는 중질지(80g/m2)