■ 국가연구개발혁신법 시행령 [별표 2] <개정 2022. 12. 6.>
연구개발비 사용용도(제20조제1항 관련)
1. 직접비
항목 사용용도
가. 인건비 1) 연구개발과제 수행에 참여하는 연구자에게 지급하는 인건비
2) 비영리법인 연구부서에 소속된 연구지원인력에게 지급하는 인건비
나. 학생인건비 1) 다음의 어느 하나에 해당하는 연구개발기관(이하 “대학
등”이라 한다)이 학생연구자에게 지급하는 인건비
가) 법 제2조제3호나목의 대학
나) 「특정연구기관 육성법 시행령」 제3조제1호부터 제3
호까지 및 제3호의2에 따른 연구기관
다) 「과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립ㆍ운영
및 육성에 관한 법률」 제33조제1항에 따른 대학원대학과 대학원대학을 설립할 수 있는 연구기관 및 같은 조 제3항에 따른 참여기관
2) 다음의 어느 하나에 해당하는 기관이 대학등 또는 외국대학과 계약을 체결하여 운영하는 학ㆍ연 협동과정을 통하여 연구개발과제에 참여하는 학생연구자 또는 외국대학 소속의 학생 신분의 연구자에게 지급하는 인건비
가) 「정부출연연구기관 등의 설립ㆍ운영 및 육성에 관한
법률」 제2조에 따른 정부출연연구기관
나) 「과학기술분야 정부출연연구기관 등의 설립ㆍ운영
및 육성에 관한 법률」 제2조에 따른 과학기술분야 정부출연연구기관
다) 「특정연구기관 육성법 시행령 」 제3조제4호부터 제
11호까지의 규정에 따른 연구기관
3) 2)가)부터 다)까지에 해당하는 연구개발기관에서 실시하는 6개월 이상의 연수프로그램을 통하여 연구개발과제에 참여하는 학생연구자에게 지급하는 인건비 다. 연구시설 1) 연구시설ㆍ장비 구입ㆍ설치비: 연구개발과제 수행에 필요
ㆍ장비비 한 연구시설ㆍ장비의 구입ㆍ설치비, 관련 부대 비용 또는 성능향상비
2) 연구시설ㆍ장비 임차비: 연구개발과제 수행에 필요한 연
구시설ㆍ장비의 임차비
3) 연구시설ㆍ장비 운영ㆍ유지비: 유지ㆍ보수비, 운영비 또는 이전 설치비
4) 연구인프라 조성비: 연구인프라 조성을 목적으로 하는 국가연구개발사업의 연구인프라 부지ㆍ시설의 매입ㆍ임차ㆍ
조성비, 설계ㆍ건축ㆍ감리비 또는 장비 구입ㆍ설비비
라. 연구재료비 1) 연구재료 구입비: 시약ㆍ재료 구입비 및 관련 부대 비용
2) 연구개발과제 관리비: 연구개발과제 수행을 위하여 필요한 관리시스템 등의 운영비
3) 연구재료 제작비: 시험제품ㆍ시험설비 제작비용 마. 위탁연구
개발비
주관연구개발기관이 연구개발과제의 일부를 위탁할 때 위탁연구개발기관에 지급하는 비용
바. 국제공동
연구개발비
연구개발기관이 연구개발과제협약으로 정하는 바에 따라 외국에 소재한 기관 또는 외국인과 공동으로 연구를 수행하는 경우에 그 기관 또는 외국인에게 지급하는 비용 사. 연구개발
부담비
가) 법률로 직접 설립된 연구개발기관이 제19조제4항 각 호에 해당하는 연구개발과제를 수행하는 경우 법 제4조제1호
에 따른 기본사업 연구개발비에서 부담하는 비용
나) 법률로 직접 설립된 연구개발기관이 법 제4조제1호에 따른 기본사업 연구개발과제를 수행하기 위하여 연구개발과제협약으로 정하는 바에 따라 다른 연구개발기관에 지급하는 비용
아. 연구활동비 가) 지식재산 창출 활동비: 기술ㆍ특허ㆍ표준 정보 조사ㆍ분
석, 원천ㆍ핵심특허 확보전략 수립 등 지식재산 창출 활동에 필요한 비용
나) 외부 전문기술 활용비: 기술도입비, 전문가 활용비, 연구 개발서비스 활용비 등 외부 전문기술 활용을 위하여 필요한 비용
다) 회의비: 회의장 임차료, 속기료, 통역료 또는 회의비 등 연구개발과제 수행을 위하여 필요한 회의ㆍ세미나 개최 비용
2. 간접비
라) 출장비: 연구개발과제 수행을 위한 국내외 출장 비용
마) 소프트웨어 활용비: 연구개발과제 수행을 위한 소프트웨어의 구입ㆍ설치ㆍ임차ㆍ사용대차 비용 또는 데이터베이
스ㆍ네트워크의 이용료
바) 연구실 운영비: 연구개발과제 수행을 위하여 필요한 사무용 기기 및 사무용 소프트웨어의 구입ㆍ설치ㆍ임차ㆍ
사용대차 비용, 사무용품비, 연구실 운영에 필요한 소모성 비용 또는 연구실 냉난방 및 청결한 환경 유지를 위하여 필요한 기기ㆍ비품의 구입ㆍ유지 비용
사) 연구인력 지원비: 연구개발과제 수행과 직접 관련된 교
육ㆍ훈련 비용, 학회ㆍ세미나 참가비 또는 연구개발과제수행을 위하여 지출된 야근(특근) 식대
아) 해외 연구자 유치 지원비: 외국에 소재한 정부ㆍ기관ㆍ
단체에 소속된 연구자 등 연구개발과제 관련 전문성을 갖춘 연구자에게 지급하는 장려금, 체재비 등 해외 연구자의 국내 유치에 필요한 비용
자) 종합사업관리비: 연구인프라 조성을 목적으로 하는 사업의 목표 달성을 위한 기획ㆍ조정 또는 추진과정에 대한자문이나 관리 비용
차) 클라우드컴퓨팅서비스 이용료: 연구개발과제 수행을 위한 클라우드컴퓨팅서비스 이용료
카) 그 밖의 비용: 문헌구입비, 논문 게재료, 인쇄ㆍ복사ㆍ인
화비, 슬라이드 제작비, 각종 세금 및 공과금, 우편요금,
택배비, 수수료, 공공요금, 일용직(연구실증 참여자 등 연구개발과제 수행에 참여한 사람을 포함한다) 활용비 등 연구개발과제와 직접 관련있는 그 밖의 비용 자. 연구수당 연구개발과제 수행에 참여하는 연구책임자 및 연구자(학생
연구자를 포함한다)를 대상으로 지급하는 장려금 차. 보안수당 법 제21조제2항에 따라 보안과제로 분류된 연구개발과제를 수행하는 연구책임자 및 연구자(학생연구자를 포함한다)에
게 지급하는 장려금
항목 사용용도
가. 인력지원비 1) 연구지원인력 인건비
2) 우수한 연구자 및 연구지원인력에게 지급하는 연구개발능률성과급
2의2) 대학등의 장이 박사후연구자에게 다음 사유로 지급하는 비용
가) 일시적 연구중단(법 제32조제1항에 따른 참여제한이 나 내부 징계에 따른 연구중단은 제외한다) 기간 동안의 급여
나) 신규채용 직후 처음으로 연구개발과제에 참여하기까지의 공백 등으로 연구개발과제에 참여하지 않는 기간 동안의 급여
3) 제1호나목2)가)부터 다)까지의 규정에 해당하는 연구기관의 장 또는 과학기술정보통신부장관이 정하여 고시하는 연구개발기관의 장이 다음 사유로 지급하는 비용
가) 3개월 이상의 교육ㆍ훈련 기간 동안의 급여
나) 업무상 파견으로 연구개발과제에 참여하지 않는 기간동안의 급여 및 파견 관련 비용
다) 일시적 연구중단(법 제32조제1항에 따라 참여제한을 받은 경우 또는 내부 징계에 따른 연구중단은 제외한
다) 기간 동안의 급여
라) 신규채용 직후 처음으로 연구개발과제에 참여하기까지의 공백 등으로 연구개발과제에 참여하지 않는 기간동안의 급여
나. 연구지원비 1) 기관 공통 비용: 연구개발 수행을 위하여 필요한 기관 공통 경비
2) 사업단ㆍ연구단 운영비: 연구개발과제의 효율적인 수행을 위하여 전문적인 과제관리를 위한 사업단ㆍ연구단 등이 운영되는 경우 그 운영비용 및 비품 구입 비용
3) 기반시설ㆍ장비 구축ㆍ운영비: 연구개발 관련 기반시설ㆍ
장비 운영에 필요한 다음의 비용 중 직접비로 계상되지 않는 비용
가) 연구개발 관련 기반시설 및 장비의 운영비
나) 공동활용시설 내에 구축하는 연구개발시설ㆍ장비 구입비
다) 클라우드컴퓨팅서비스 활용비: 클라우드컴퓨팅서비스 활용에 소요되는 비용
4) 연구실안전관리비: 「연구실 안전환경 조성에 관한 법
률」 제22조제3항에 따라 확보해야 할 연구실의 안전 및 유지관리에 필요한 비용
4의2) 학생산재보험료: 「산업재해보상보험법」 제123조의2
에 따라 산업재해보상보험에 가입하는 학생연구자의 보험료
5) 연구보안관리비: 연구개발과제 수행과 관련한 다음의 비용
가) 보안장비 구입, 보안교육, 보안취약점 진단, 보안사고 대응 지원 또는 보안컨설팅 등 연구보안 활동 관련 비용
나) 「대ㆍ중소기업 상생협력 촉진에 관한 법률」 제24조
의2에 따른 기술자료 임치 관련 비용
다) 「산업기술의 유출방지 및 보호에 관한 법률」 제10조
제1항에 따른 국가핵심기술의 보호조치 관련 비용
라) 그 밖에 연구개발과제 보안을 위한 비용
6) 연구윤리활동비: 연구윤리규정 제정ㆍ운영, 연구윤리 교육 또는 연구윤리 인식확산 활동 등 연구윤리 확립 및 연구부정행위 예방 등과 관련된 연구윤리활동 비용
7) 연구활동지원금: 연구개발과제 수행을 위하여 필요한 것으로 학술용 도서ㆍ전자정보 구입비, 실험실 운영 지원비,
학술대회 지원비 또는 논문 게재료 등 연구개발기관의 장이 인정하는 비용
다. 성과활용
지원비
1) 과학문화활동비: 과학기술문화 확산에 관련된 다음의 활동 비용
가) 연구개발과 관련된 홍보를 위한 과학홍보물 및 행사프로그램
나) 강연ㆍ체험활동 및 연구실 개방
다) 홍보전문가 양성
라) 그 밖에 과학기술 문화 확산에 관련된 활동
2) 지식재산권 출원ㆍ등록비
가) 연구개발기관에서 수행하는 국가연구개발사업과 관련된 지식재산권의 출원ㆍ등록ㆍ유지에 필요한 모든 비용
비고
1. “학생연구자”란 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 자를 말한다.
가. 「고등교육법」 등 관련 법률에 따라 운영하는 전문학사학위과정ㆍ학사학
위과정ㆍ석사학위과정ㆍ학석사통합과정ㆍ박사학위과정ㆍ석박사통합과정
중에 있는 학생 신분의 연구자
나. 가목의 학생연구자가 현행 학위과정을 졸업하여 상위 학위과정 진학이 확정된 경우 상위 학위과정의 첫 학기 시작 전까지 현행 학위과정 중 수행한 연구개발과제를 계속해서 수행하는 자
다. 가목 및 나목에도 불구하고 「학술진흥법」 제5조제1항에 따라 학술지원사업으로 추진하는 인문사회 분야 연구개발과제를 수행하는 연구자로서 과학 기술정보통신부장관이 따로 정하는 사람
2. "연구개발서비스"란 「연구산업진흥법」 제2조제1호가목 또는 나목의 연구산업을 영위하는 연구사업자가 제공하는 연구개발서비스를 말한다.
2의2. “클라우드컴퓨팅서비스”란 「클라우드컴퓨팅 발전 및 이용자 보호에 관한
법률」에 따른 클라우드컴퓨팅서비스를 말한다.
2의3. “박사후연구자”란 박사학위를 소지한 사람으로서 국내외 대학이나 연구기관에 소속되어 연수 중인 사람(대학에 소속된 「고등교육법」 제14조제2항
에 따른 교원은 제외한다)을 말한다.
3. “기술지주회사”란 「산업교육진흥 및 산학연협력촉진에 관한 법률」 제2조제8
호에 따른 산학연협력기술지주회사 또는 「기술의 이전 및 사업화 촉진에 관한
법률」 제2조제10호에 따른 공공연구기관첨단기술지주회사를 말한다.
4. “학교기업”이란 「산업교육진흥 및 산학연협력촉진에 관한 법률」 제36조제1
항에 따른 학교기업을 말한다.
5. “실험실공장”이란 「벤처기업육성에 관한 특별조치법」 제2조제5항에 따른 실
나) 기술가치평가 등 기술이전에 필요한 비용
다) 표준 활동에 필요한 비용
라) 연구노트의 작성ㆍ관리에 관한 자체 규정 제정ㆍ운영
또는 연구노트 교육ㆍ인식확산 활동, 그 밖에 연구노트 활성화 등에 관련된 비용
3) 기술창업 출연ㆍ출자금: 연구개발기관에서 수행하고 있는 국가연구개발과제와 관련된 기술지주회사, 학교기업, 실험실공장 또는 연구소기업의 설립 및 운영에 필요한 비용험실공장을 말한다.
6. “연구소기업”이란 「연구개발특구의 육성에 관한 특별법」 제2조제6호에 따른 연구소기업을 말한다.