【별첨1】과제 참여자의 개인정보 이용·제공 동의 및 청렴서약서 과제 참여자의 개인정보 이용․제공 동의 및 청렴서약서
기업명 성명 직위 전화번호 이메일 개인정보 이용
동의(자필서명)
본인(또는 본 기업)은 한국로봇산업진흥원의 2023 유망아이디어 기술화지원사업과 관련하여「개인정보
보호법」에 따라 보호되고 있는 다음의 개인정보 및 기업정보를 수집･이용･제공하는 것에 동의합니다.
가. 수집･이용목적
① 과제 선정, 신청서 제출, 기타 사전 지원제외 대상 여부의 확인 등 과제의 선정･평가 및 관리
② 실적점검, 만족도조사, 성과활용관리
③ 신청자의 과제 수행의 적법･적정성 평가를 위한 관리 
나. 수집하는 개인정보의 항목
제출 서류에 기재내용(기업명, 사업자번호, 사업자등록번호, 주소, 담당자 성명, 사무실 전화 번호, 이메일, 휴대폰) 등 
2. 본인은 한국로봇산업진흥원이 본인의 개인정보를 동의서가 작성된 때로부터 1항의 사용목적이  종료되는 시점까지 보유하는 데 동의합니다.
3. 본인은 제1항의 정보를 비롯하여 과제 수행과정에서 추가적으로 제공되는 참여제한 정보  등을 과학기술기본법, 산업기술혁신촉진법 등 관련 법령에 따라 각 중앙행정기관의 장이나 유관기관에 제공하는 것을 동의합니다.
4. 본인은 상기 개인정보의 수집에 대하여 거부할 권리를 보유하고 있으며, 동의를 거부하면  연구원 명단에서 제외되거나 과제 심사과정에서 불리한 평가를 받을 수 있다는 사실을 인지한  상태에서 작성한 것임을 확인합니다.
□ 청렴서약
본인(또는 본 기업)은 한국로봇산업진흥원이 주관하여 시행하는 2023 유망아이디어 기술화지원사업에  선정되어 수행함에 있어 신의성실의 원칙에 입각한 상호 신뢰를 바탕으로 다음 사항을 준수할  것을 선언합니다.
1. 본 과제의 목표를 효율적으로 달성하기 위해 최선을 다하고, 관련 규정 및 지침이 정하는  절차와 방법에 따라 과제를 성실히 수행하겠습니다.
2. 공정한 연구 수행을 저해할 수 있는 청탁, 알선, 금품이나 향응의 요구 및 제공 등 일체의 부정한 행위를 하지 않겠습니다.
3. 긍지와 자부심을 가지고 사업비를 깨끗하고 투명하게 사용하고 윤리경영에 앞장서 신뢰받는  과제로 청렴하게 수행하겠습니다.
2023년 4월일
  한국로봇산업진흥원장 귀하
【별첨2】신청자격 적정성 확인서
2023년  4월  00일
                      소속 :                                    (직인) 
                   신청인:                                      (인)
검토내용 해당 해당무
□ 공고내용과의 부합성
▸사전검토 결과 다음에 해당하는 때에는 사전지원제외
- 신청과제가 해당사업의 기본목적에 부합하지 않는 때(과제 목적,
특성, 공고내용 등)
□ 중복지원 여부
▸신청내용이 유사사업으로 이미 수행중이거나, 수행 예정인
他 사업내용과 중복되는 경우
□ 의무사항 불이행 여부
▸신청인, 사업 관련자 등이 접수마감일 현재 각종 보고서 제출,
기술료 납부, 기술료 납부계획서 제출, 정산금 또는 환수금납부 등의 의무사항을 불이행하고 있는지 여부
□ 참여제한 여부
▸신청인, 사업 관련자 등이 접수 마감일 현재 국가연구개발사업에 참여제한 중인지 여부
신청자격 적정성 확인서
【별첨3】참가 확약서
참 가 확 약 서
본사(인)는 한국로봇산업진흥원(이하 "진흥원"이라 함)에서 지원하는 ”유망
아이디어 기술화지원사업“(이하 "사업"이라 함)"에 참가를 신청함에 있어 다음과  같이 확약합니다.
1. 본사(인)는 "사업" 지원기업으로 선정된 이후 본사의 귀책사유로 인하여
“사업" 참가를 포기(혹은 불성실 수행으로 인한 중단)할 경우 본사를 위해  투입된 소요비용 전액 부담에 대한 이의를 제기하지 않는다.
2. 본사(인)는 진흥원에서 지원되는 "사업"의 신청 및 집행에 대하여 신의와 정직으로 허위사실 없이 추진할 것을 확약한다.
3. 본사(인)는 "사업"과 관련하여 진흥원 및 수행기관에서 요청되는 자료  및 문의사항에 대해서 성실히 협조한다.
4. 본사(인)는 "사업"에 참가함에 있어 철저한 사전준비 및 진행으로 소기의 성과를 달성하기 위하여 적극 노력한다.
5. 본사(인)은 ”사업“의 성과활용기간(사업종료 후 3년간)에도 진흥원 및 수행기관의 자료요청 및 문의사항에 대해서 성실히 협조한다  
2023년 4월일
소            속 :
서 약 자(신청인) : (인)
한국로봇산업진흥원장  귀하