- 1 -
경기도 공고 제2023-499호
2023년 경기도 골목상권 공동체 지원(스마트 성장지원) 모집 공고
  경기도에서는 소비트렌드를 반영한 골목상권 온라인 마케팅 지원으로 자생력을 강화하고 지역경제 활성화를 도모하기 위하여 2023년 
스마트 성장지원 사업을 다음과 같이 공고하오니, 골목상권 공동체의  적극적인 참여를 바랍니다.
2023년 3월 13일
경기도지사
경기도시장상권진흥원장
Ⅰ  사업 개요
 추진목적
ㅇ 온라인 판로개척이 필요한 경기도 골목상권에 ‘찾아가는 라이브 
커머스’ 지원으로 매출성과 견인 
 예산 및 규모
ㅇ (사업예산) 금120백만원(금일억이천만원) - 도비 100%
ㅇ (지원규모) 4개소(상권당 10개 점포)
 사업기간
ㅇ 2023년 1월 ~ 12월 ※ 실제 추진기간은 과업별 상이 
 지원대상
ㅇ 道 내 골목상권 공동체 376개소(’22년 기준)
- 2 -
 신청자격 및 제외대상
ㅇ (신청자격)「경기도 골목상권 공동체 육성 및 활성화 지원 조례」제6조
에 따른 골목상권 공동체(’22년 기준, 376개소) ※ 기 조직 공동체 2~5년차 
 • 제6조(골목상권 공동체 지정 기준 등) ① 도지사는 다음 각호의 요건을 갖춘 단체를 골목상권 공동체로 지정할 수 있다.
 1. 골목상권을 기반으로 하는 30명 이상의 소상공인으로 구성된 단체일 것
 2. 골목상권 공동체 사업추진을 위한 대표자가 선출되어있는 단체일 것
 3. 그 밖에 도지사가 골목상권 공동체로 자격이 충분하다고 인정한 단체
 ② 도지사는 지정 요건 충족 여부 및 사실 확인을 위하여 현지조사를 할 수 있다.
◦ (제외대상) 스마트 성장지원, 협업공모 중복신청 가능하나 하나의 사업만 선정, 스마트 성장지원 및 기본 성장지원 중복 지원 및 선정 가능 
 지원내용                                    가. 골목상권 상인회원 ‘찾아가는 라이브 커머스’ 상품 컨설팅 
- 사전 미팅, 상품 및 방송기획, 시나리오 작성, 홍보전략 등  나. ‘찾아가는 라이브커머스’ 온-오프라인 홍보 콘텐츠 운영 등
- 사전 방송관련 오프라인 홍보 운영(현수막, 전단물 등)
- 네이버 블로거 및 인스타그램 활용 온라인 홍보 콘텐츠 운영 다. 찾아가는 라이브커머스 방송 제작 및 송출지원 : 1회(1~2시간)
- 골목상권 상인회 ‘찾아가는 라이브커머스’ 방송운영
- 방송장비 및 스튜디오, 촬영팀, 전문 사회자(셀러), 영상편집 등 라. 라이브커머스 플랫폼 채널 운영방법 등 교육, 자료배포 
- 골목상권 상인회 대상 라이브커머스 플랫폼 채널 운영방법 교육 마. 사후관리 
- 판매상품 배송관리, 사고처리(배송사고 및 환불) 등 바. 우수사례 발굴(매출․고객 증가 등) 및 사례집 발간(인포그래픽 포함)
1. ’23년 신규조직(1년차) 골목상권 상인회 10개소(공통)
2. ’23년 골목상권 공동체 지원 공모사업(상생협약, 지역대학, 상인회 간 연합) 참여상인회 
3. ’23년 우수상권 육성 및 대표상권 조성 사업 참여 상인회
4. ’20~’23년 골목상권 특성화 지원사업(노후상가거리, 희망상권프로젝트) 및 골목상권 고객센터 사업 참여상인회 
5. 최근 3년 내 유사사업(국비․도비․시비) 선정 점포 제외
- 3 -
 추진절차
단계 모집공고 대상 상인회 선정 지원사업 협약 사업추진주관 도, 경상원 도, 경상원, 전문가 경상원 경상원 방법 공고 및 접수 심의위원회 상인회 ↔ 경상원 상인회 ↔ 
경상원․용역사
※ 추진절차는 사정에 따라 달라질 수 있음 
Ⅱ신청 및 접수
□ 신청방법 : 신청기간 내 지원신청서, 운영계획서 등(신청서식 참고)
을 첨부, 경기도시장상권진흥원으로 접수
ㅇ 제출서류를 경상원 권역별 담당자 혹은 권역 매니저에게 제출하면 매니저가 접수처로 신청·접수 / 권역센터 직접 방문 및 우편접수 
□ 공고기간 : 2023. 3. 13.(월) ~  2023. 4. 21.(금)
□ 접수기간 : 2023. 3. 22.(수) ~  2023. 4. 21.(금)  
   ※ 신청서 도착기한이며 경과 시 신청 불인정 등 불이익 발생가능.
□ 기타
 ㅇ 해당 공고문은 경기도시장상권진흥원 홈페이지(http://www.gmr.or.kr)
‘알림소식-공지사항’ 에서도 확인할 수 있습니다.
Ⅲ  평가방법 및 평가기준
□ 평가방법
ㅇ 요건검토 → 심의위원회(서류평가) → 최종선정
※ 평가 세부계획, 일정 및 기준은 추후 별도 공지
□ 접수별 선정계획 
 ㅇ 모든 공모사업은 접수가 없을 시 재공고 하며 1배수 미만 접수일 경우라도  평가를 통해 총점 평균 70점이상 고득점 순으로 선정함. (70점미만은 미선정)
- 4 -
 ㅇ 선정심의 시 예비선정자(총점 평균 70점 이상)를 별도 선정하여 선정 결정  후 포기자 발생 시 예비순위별로 선정의사를 확인하여 추가선정 결정.
  - 단, 예비순위에 따른 추가선정은 포기자가 지원금 집행 전(前) 일 경우에  한하며, 선정 포기에 따른 예비순위 추가선정 효력은 심의 선정 후 3개월 
까지로 할 수 있음.
Ⅳ  유의사항
ㅇ 접수된 신청서 및 사업계획서는 반환 불가하며, 허위로 작성한      경우에는 모든 지원이 취소 및 환수되고, 향후 道 주관 지원 사업에  불이익 부여
ㅇ 사업선정 후 제외기준이 확인될 경우 선정 취소 및 사업참여 제한
Ⅴ향후 일정 및 문의처
□ 향후일정
 ㅇ 공고 마감                      : 2023년 4월 21일
 ㅇ 선정 평가                     : 2023년 5월 중 (예정)
※ 세부 평가일정은 별도 통보
□ 문의처
사업명 담당자문의처
경기도시장상권진흥원
골목경제팀
홍 영 진 ☎) 031-5181-7252, *) hyj@gmr.or.kr
- 5 -
온라인 마케팅 지원
신청 서식
순번 자료명 페이지
1【서식 1】지원신청서6
2 【서 식 2】 운영계획서 7
【서식 3】개인정보수집․이용및
제 3자  제 공 동 의 서
13
4 【서 식 4】 소상공인확인서(서명) 15
5 【서 식 5】 사업자등록증(개별) 별 첨
- 6 -
【서식 제1호】
지원신청서(요약)
□ 기본사항
상인회 현황
 □ 회장(  명)  □ 부회장(   명)  □ 이사(   명)  □ 임원(    명)  
 □ 회원(    명)
상인회
개요
상인회명 주요업종
상인회 고유번호 조직화 연월일사업 추진구역 주소
(약도 첨부)
(예)
대표자명 
대표자 연락처
대표자 이메일
담당자명 
담당자 연락처
담당자 이메일
온라인 판매 활용 점포 수
(지원사업 참가 상인회원)
지원 사업 참가 상인 회원 중 온라인판매 활용 점포 수() 개
 - 온라인 마켓 및 홈페이지 URL 보유 여부로 증빙*
□ 찾아가는 라이브커머스 참가 상인회 점포(10개 점포)
순 번 점포명 대표자명 상품명 소상공인부
(해당/비해당)
홈페이지 
URL*
배달․배송 
시스템 및 
방법
AS 및 CS 
창구
10
- 7 -
【서식 제2호】
2023년 스마트 성장지원
(온라인 마케팅 지원) 
운영계획서
상인회명 : 
2023.  .  .
(           )상인회 : (직인)
- 8 -
1. 일반현황 및 상권특성 상인회 현황
 □ 회장(  명)  □ 부회장(   명)  □ 이사(   명)  □ 임원(    명)  
 □ 회원(    명)
상인회
개요
상인회명 주요업종
상인회 고유번호 조직화 연월일사업 추진구역 주소
(약도 첨부)
(예)
대표자명 
대표자 연락처
대표자 이메일
담당자명 
담당자 연락처
담당자 이메일
2. 운영계획(안)
 지원필요성
 ◦
 골목상권 상인회의 상품판매 및 전략방안
 ◦
 골목상권 상인회의 판로계획(안) 
 ◦
- 9 -
3. 상품 적합성
 참여 상품의 라이브커머스 적합성
  * 참여 상인회원 상품의 라이브커머스 및 온라인 판매 적합성 기술 순 번 점포명 대표자명 상품명 라이브커머스 적합성
10
 차별 및 특화요소
   * 참여상품의 경쟁요소, 특장점, 대중성 등 차별점 및 특화요소 기술 순 번 점포명 대표자명 상품명 상품의 경쟁력, 특화성(특장점), 대중성 등
10
- 10 -
4. 배달 및 배송시스템 등
 배달 및 배송시스템 구축
  * 참여 상인회원 상품의 배달 및 배송 시스템 구축, 활용내용 순 번 점포명 대표자명 상품명 배달 및 배송 시스템 구축, 활용
10
 C/S 및 AS 체계 등
   * C/S 창구 및 시스템, 반품 및 불량 시 사고처리, AS 체계 등 순 번 점포명 대표자명 상품명 C/S 및 A/S 체계 등
10
- 11 -
5. 기대효과 및 성과 확산
 사업목표 
 ◦
 주요 기대효과
   * 사업추진을 통해 매출액 증가, 고객방문 증가, 지역사회 공헌, 상인역량 제고, 골목상권 활성화 등 사업효과로 인한 정량 및 정성적 기대효과 기술
 ◦ (정량적 기대성과)
- 전체 매출액 증가율 : 00%
- 고객의 방문 만족도 : 00%
 ◦ (정성적 기대성과)
- (예시) 20-30대 젊은 고객층 유입 증가
 골목상권 상인회의 판로계획(안) 
   * 사업 전·후 및 추진기간 동안 사업 홍보를 통한 방문객 제고등 사업 성과 유지  및 확산 방안 기술
 ◦ 
 ◦ 
- 12 -
6. 상품사진
순 번 점포명 상품명 상품사진
10
- 13 -
【서식 제3호】
 경기도시장상권진흥원은 경기도 및 진흥원의 사업관리 및 2023년 스마트 성장지원  온라인 마케팅 지원을 위해 아래와 같이 개인정보를 수집,이용 및 제3자 제공을 하고자  합니다. 내용을 자세히 읽으신 후 동의 여부를 결정하여 주십시오.
 □ 개인정보 수집‧이용 내역
수집‧이용 항목 수집․이용 목적 보유기간 점포명, 연락처, 성명 등 2023년 스마스성장지원
(온라인 마케팅 지원) 5년
 ※ 위의 개인정보 수집‧이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 본 사업에 제한을 받 을수 있습니다.
   ☞ 위와 같이 개인정보를 수집·이용하는데 동의하십니까? 동의 미동의
□ 개인정보 제3자 제공 내역
제공 받는자 제공 항목 제공목적 보유기간
①경기도 및 산하기관
②경기도 31개시군구
③우수 골목상권 육성
사업 관련 용역사
점포명, 연락처
성명 등
경기도 및 산하기관, 지자체 ,
용역사 등 사업결과 보고 및 홍보, 정보제공, 사업운영, 사업 연계지원 및 후속지원 등 활용
5년
※ 위와 같이 개인정보를 제공하는데 동의를 거부할 권리가 있습니다. 그러나 동의를 거부할 경우 본 사업에 제한을 받 을수 있습니다.
  ☞ 위와 같이 개인정보를 제3자 제공 하는데 동의하십니까? 동의 미동의
 ※ 위 개인정보는 수집·이용에 관한 동의일로부터 보유목적 달성 시 또는 정보주체가 개인정보 삭제를 요청할  경우 지체 없이 파기하며, 보관하는 정보는 개인정보보호방침을 준수하고 있습니다.
2023년 월일
성명                   (서명)
   경기도시장상권진흥원장 귀하 개인정보 수집․이용 및 제3자 제공동의서
- 14 -
분 점포명 주소
(동까지만 기입) 휴대폰번호 성    명 개인정보 수집이용 동의 
제3자
제공 동의 서명
1 □ 동의 □ 미동의 □ 동의 □ 미동의
2 □ 동의 □ 미동의 □ 동의 □ 미동의
3 □ 동의 □ 미동의 □ 동의 □ 미동의
4 □ 동의 □ 미동의 □ 동의 □ 미동의
5 □ 동의 □ 미동의 □ 동의 □ 미동의
6 □ 동의 □ 미동의 □ 동의 □ 미동의
7 □ 동의 □ 미동의 □ 동의 □ 미동의
8 □ 동의 □ 미동의 □ 동의 □ 미동의
9 □ 동의 □ 미동의 □ 동의 □ 미동의
10 □ 동의 □ 미동의 □ 동의 □ 미동의 개인정보 수집․이용 및 제3자 제공동의 명단
- 15 -
【서식 제4호】                     
『2023년 스마트 성장지원』소상공인 확인서 [온라인 마케팅 지원]
 소상공인기본법 (법률 제169554호, 중소벤처기업부)
  ￭ 제2조(정의) ①이 법에서 ‘소상공인’이란 중소기업기본법 제2조제2항에 따른 소기업 중 다음 각 호의 요건을 모두 갖춘 자를 말한다.
   1. 상시 근로자 수가 10명 미만일 것
    ‐ 광업, 제조업, 건설업 및 운수업의 경우 10명 미만(이 외 업종은 5명 미만)
   2. 업종별 상시 근로자 수 등이 대통령령으로 정하는 기준에 해당할 것
   ②제1항을 적용할 때 소상공인이 그 규모의 확대 등으로 소상공인에 해당하지 아니하게 된 경우 그 사유가 발생한 연도의 다음 연도부터 3년간은 소상공인으로 본다. 
다만 소기업 외의 기업과 합병하거나 그 밖에 대통령령으로 정하는 사유로 소상공인에 해당하지 아니하게 된 경우에는 그러하지 아니하다.
아래 명부에 서명한 상인은 [소상공인기본법 제2조]에 따른 소상공인에 해당함을 확인하며 이에 서명합니다.
20년 월일상인회장:(인)
< 소상공인 확인 명부 > 
구분 점포명 대표자명 근로자수 업종·업태 서 명
10
     경기도시장상권진흥원장 귀하
신곡4리 장차새마을회관 대우아파트 고촌김휴2차 아파트 신곡노을 길훈1차 고촌우방 아파트 아이유쉘아파트 고촌복지회관 고#8 김포골드라인 행정복지센터 데이스 김포오룡동 한화아파트 천둥근린공원 금성회관 김포골드 고촌역
신곡4리 장차새마을회관 대우아파트 고촌김휴2차 아파트 신곡노을 길훈1차 고촌우방 아파트 아이유쉘아파트 고촌복지회관 고#8 김포골드라인 행정복지센터 데이스 김포오룡동 한화아파트 천둥근린공원 금성회관 김포골드 고촌역
변화의 중심 기회의 경기
경기도시장상권진흥원 Gyeonggi-do Market Revitalization Agency
변화의 중심 기회의 경기
경기도시장상권진흥원 Gyeonggi-do Market Revitalization Agency