2023년도
2023년 고령자친화기업 공모 
신청 관련 서식 모음
2023. 1. 
- 2 -
고령자친화기업 신청서류 작성 안내
□ 신청서 1부(원본 1부) 및 USB 1개 제출
- (제출방법) 방문 및 우편제출(※ 이메일 제출 불가)
- (제출기간) `23.1.2.(월) ~ 12.29.(금), 18:00까지 도착분*에 한함
* 방문제출 시 휴일 및 18시 이후에는 접수하지 않으며 우편제출 시 매월      말일 우편 소인분까지 유효
    ※ 당해 예산 소진 시 상시 공모가 조기 종료되므로 사업신청 전 반드시      지역별 경영컨설턴트에게 신청 가능 여부 확인 요망
- (제출처) 한국노인인력개발원 창업지원부(☏1833-7128)
권역 제출처 연락처 담당자
서울·강원
서울특별시 중구 세종대로17 와이즈타워 19층
민간일자리통합지원센터
02-6731-6119
02-6731-6128
경영
컨설턴트
부산·울산
경남
부산광역시 연제구 거제대로 295
(거제1동 46-4) 주성산빌딩 3층
070-4372-3065
대구·경북
대구광역시 동구 동대구로 475
대구테크노파크 대구벤처센터 3층
070-4736-7093
070-7875-2477
경기·인천
서울특별시 중구 세종대로17 와이즈타워 
19층 민간일자리통합지원센터
02-6731-6117
02-6731-6118
광주·전남
전북·제주
광주광역시 북구 제봉로 324
(중흥동 700-5) SRB빌딩 6층
062-714-1293
062-525-5782
대전·충남
충북·세종
대전광역시 서구 청사로 152
이안빌딩 7층
070-5118-2218
070-8795-4022
□ 모든 증빙자료는 신청서 1권으로 합철 하고, 별도 목차 작성
□ 계획서에는 반드시 페이지 수(Page) 기재 및 인용자료 ·데이터 출처는 명시
□ 신청서 및 사업계획서는 고령자친화기업 공모계획을 토대로 신청서서식의 작성요령에 따라 명확하게 작성
- 본 공모 계획에 예시되지 아니한 사항이라도 사업 수행에 필요하다고 인정되는 항목 및 내용 등에 대해서는 별지로 첨부 가능,
입증할 수 있는 관련 자료 必 제출
※ 허위, 과장, 모호한 내용 등 부정확한 내용의 작성 지양  
 Ⅰ. 고령자친화기업 신청서
접수번호
사업유형 □ 인증형 □기타(중앙정부및지자체투자등)
고령자친화기업 공모신청서
사 업 명  ※ 제안 사업명 적시(사업내용을 함축적으로 표현/10자 이내) 
기 업 명  ※ 공모 신청기관(기업, 법인)명 적시대응투자기관명  ※ 대응투자기관(기업)명 적시, 없을 경우 공란 처리사업예산
보조금   금                원정 (￦             원)
대응투자
현금                원정 (￦             원)
현물                원정 (￦             원)
총사업액  금                원정 (￦             원)
고용 인원 현황
업종 :    (기준 고용률 : %)
전체 근로자 :   명
만60세 이상 근로자 :    명 (전체근로자의   %)
대표기관
(기업)
기관명 설립일자
 대표자 
성명 생년월일 1900.1.1. 고령자 창업 가점 유무 유 / 무
전 화 ＦＡＸ
e-mail ※ 기관(기업) 메일 주소 작성사업총괄
책임자
직위 연락처
주소  
년     월    일
(대표)기업명 : (인)
※ 첨부 서류
    1. 서약서                             1부
    2. 사업계획서                         1부  
    3. 기업(법인)현황                      1부
    4. 대응투자 이행계획서                1부 
    5. 신용정보 조회ㆍ제공 및 활용 동의서 1부 
  6. 고령자친화기업 공모 선정 관련 사항 확인서 1부.  끝.
한국노인인력개발원장 귀하    
- 4 -
 Ⅱ. 고령자친화기업 서약서
서 약 서
  고령자친화기업 신청 관련 서류를 제출함에 있어 다음 사항에 대해 허위사실이 발견될 경우에는 지원취소 및 향후 고령자친화기업에 대한 참여제한 등의 처분을 감수할 것임을 서약합니다.
1. 제반 현황자료가    년   월   일 현재 해당사항에 대하여 정확하게 작성한다.
2. 신청서에는 사실과 다른 내용이나 고의적인 오류가 포함되지 아니한다.
3. 본 기관(기업)은 사업과 관련하여 요청되는 자료 및 문의사항에 대해서 성실히  협조한다.
4. 본 기관(기업)은 사업에 참가함에 있어 철저한 사전준비 및 사업계획에 따른 진행으로 소기의 성과(목적)를 달성하기 위하여 적극 노력한다.
년     월     일
대표기관(기업)명 : (인)
한국노인인력개발원장 귀하
- 5 -
 Ⅲ. 고령자친화기업 사업계획   접수번호       -  
2023년 고령자친화기업
사업계획서 및 제출서류
2023. 00.
㈜OO0
     2023년 고령자친화기업 사업계획서
○○○○○○○ 
2023. 00. 00
신청기업(기관)명
- 7 -
Ⅰ  사업 내용
1. 사업 목적 및 인프라 현황 
○ 휴먼명조, 15pt
- 휴먼명조, 15pt
      * 맑은 고딕, 13pt
   ※ (착안사항) 상품 및 서비스 개발능력(자체개발·생산설비 보유, 사업화 관련 전담부서 보유여부 등), 전문인력(자격)확보 및 관련기술 보유( 운영인력  전문성, 보유기술 등), 사업화 인프라 보유( 사업화를 위한 협력기관 및 인프라 구축 활용성 등) 등에 관해 구체적으로 기술
2. 사업 내용
○ 휴먼명조, 15pt
- 휴먼명조, 15pt
      * 맑은 고딕, 13pt
   ※ (착안사항) 사업내용 적합성(사업의 타당성, 구체성, 사업계획과의 부합성 등), 
노인업무 적합성(노동강도, 기술난이도, 대인관계 등), 시장경쟁력 확보 가능성
(경쟁력 확보 여부 및 경쟁우위 요소, 사업수요의 지속성 등) 등에 관해 구체적으로 기술
 3. 성과목표 및 노인인력 활용 계획
○ 성과목표
- 8 -
구분
목표 인원(명) 월 평균 급여(천원)
‘23년 ‘23년
총 계
60세 이상
기존인원* 최저시급(9,620)  * 시간 * 일신규고용 최저시급(9,620)  * 시간 * 일
 * 업종별 고령자 기준고용률에 따른 고용인원 기재(최소인원 5명) 
○ 노인인력활용 계획
구 분 업무 및 역할 창출인원(명)
 * 신규 고용인력 외 업종별 고령자 기준고용률에 따른 기 고용인원도 기재 
 4. 사업 효과성 및 기대효과
○ 휴먼명조, 15pt
- 휴먼명조, 15pt
      * 맑은 고딕, 13pt
   ※ (착안사항) 고용창출 효과(신규 고용창출 가능성, 수익창출을 통한 고용유지 등), 
추가 연계사업 확대가능성(폭 넓은 전후방 연관사업, 파급효과 등), 지역사회 파급 효과 및 인식개선(사회문제해결, 고령자 인식개선 및 커뮤니케이션 통로 다양화 등) 등에 관해 구체적으로 기술
Ⅱ 예산계획
1. 사업비 총괄 현황     
(단위 : 원)
- 9 -
구 분 2023년
총사업비
보조금
대응투자
집행계획
인건비 전문(관리)인력
사업비
임차비
시설투자비
자산취득비
사회보험료
교육 및 훈련비
홍보·마케팅비
관 리
운영비*
공공요금
기타 경비
 * 지원금액의 10% 이내에서 집행 가능
2.‘23년 보조금 집행 개요
(단위 : 원)
비목 세목 세세목 금액 산출내역 총 계  
인건비
소계 
사업비
소계 
관  리 
운영비
소계
- 10 -
3. ‘23년 대응투자 집행 개요
(단위 : 원)
비목 세목 세세목 금액 산출내역 총 계  
인건비
소계 
사업비
소계 
관  리 
운영비
소계
- 11 -
 Ⅲ. 기업(법인) 현황
기업(법인) 현황
기관(기업) 명
대 표 자                   (     년   월   일생) 최 종 학 력주  소
 TEL
FAX
설립년월일    년    월    일 홈  페  이  지법 인 명 법인등록번호
자 본 금 종  업  원  수
사업책임자 사업자등록번호
H.P E-MAIL
설립목적
기관(기업)
연혁
주요 
사업내용   
최근 2년간
정부 및 
지자체 
지원내용
부처명 지원사업 연간지원액
조직체계 및 
현황
 ※ 필요시 별지사용
- 12 -
 Ⅳ. 대응투자 이행계약서
대응투자 이행계획서
사 업 명
투자기관(기업)명 총괄책임자
 위 사업수행을 위해 제출한 사업계획서의 내용에 동의하고 ｢고령자
친화기업｣ 설립ㆍ운영 지원사업 시행지침 등 제반사항을 준수하고, 
현금 및 현물을 다음과 같이 성실히 제공할 것을 확인합니다.
  - 대응투자 계획 -
구   분 합 계(원) 세부(집행)내용 비고금   액
○ 현금 대응투자 계획
  - 대응투자 총액 :         원
  - 이행일정 : (      년   월   일 ∼       년   월   일)
  - 이행방식 : 자본금 출자 등
○ 현물 대응투자 계획(해당시)
  - 현물투자 총액 :         원
  - 투자대상 : 예시) 부동산 출자, 시설장비류 및 차량운반구 등
  - 투자방식 : 예시) 임차, 소유권이전, 대여 등
  - 이행일정 :        년   월   일 까지 
  ※ 임차 및 대여는 기간을 명시년    월    일
투자기관(기업)명            (인)
- 13 -
Ⅴ. 신용정보 조회ᆞ제공 및 활용동의서
2023년 고령자친화기업 공모
신용정보 조회ᆞ제공 및 활용 동의서
1. 인적사항
본인
성 명
주 소
2. 개인정보 수집ㆍ이용에 대한 동의수집하는 
개인정보 
항목
‣ 개인(신용)정보 : [주민등록번호 등 고유식별정보]
개인정보의 
수집 및 
이용목적
‣ 귀하의 개인(신용)정보는 지원사업과 관련하여 신청자격 심사 및 사후관리를 위하여 신용조회회사에 귀하의 개인(신용)정보를 조회하기 위한 목적으로 수집ㆍ이용됩니다. 
개인정보의 
보유 및 
이용기간
‣ 귀하의 개인(신용)정보는 수집ㆍ이용에 관한 동의일로부터 본인에 대한 신용정보 제공ㆍ조회 동의의 효력기간까지 보유ㆍ이용됩니다. 
단, 신용정보제공ㆍ동의의 효력 기간 종료 후에는 채무불이행 관련  분쟁해결, 민원처리 및 법령상 의무이행만을 위하여 보유·이용됩
니다. 
※ 귀하는 이에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 다만 동의가 없을 경우 참여자 선발 진행이 불가능함을 알려드립니다.
개인정보 수집 및 이용에 동의함 □   개인정보 수집 및 이용에 동의하지 않음 □
 ※ 주민등록번호 등 고유식별정보는 노인복지법 시행령 제26조에 의해 수집ㆍ이용 
및 제3자에게 제공되고 있습니다. 
- 14 -
3. 개인정보 제 3자 제공에 대한 동의제 3자 
제공기관
‣ 신용조회회사 : [필요에 따라 신용조회 회사 기재]
제 3자 
제공정보 
항목
‣ 개인식별정보: [성명, 주소, 연락처 등]
‣ 신용거래정보: [지원사업 이전 및 이후의 대출, 카드, 보증 거래내용 등]
‣ 신용도판단정보 : [연체, 대위변제, 대지급, 부도 등]
‣ 신용등급 및 평점정보 등  
제 3자 
제공목적
‣ 귀하의 개인(신용)정보는 지원사업과 관련하여 신청자격 심사 및 사후관리를 위하여 신용조회회사에 귀하의 개인(신용)정보를 조회하기 위한 목적으로 수집⋅이용됩니다. 
제 3자 
제공기간
‣ 한국노인인력개발원의 조회결과 귀하와의 공모사업이 개시되는 경우에는 해당 사업종료일까지 제공ㆍ조회 동의의 효력이 지속 됩니다. 단, 조회결과 귀하가 신청한 공모사업의 설정이 거절된 경우에는 그 시점부터 동의의 효력은 소멸합니다. 
※ 귀하는 이에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 다만 동의가 없을 경우 공모 신청 및 선정 등 추진이 불가능함을 알려드립니다.
개인정보 수집 및 이용에 동의함 □   개인정보 수집 및 이용에 동의하지 않음 □
2023.   00.   00.
         참여기업명 :                  (인), 사업자등록번호 :  
         기업대표자 :                  (인),   주민등록번호 : 
보건복지부장관(한국노인인력개발원장) 귀하
※ 개인정보의 수집⋅이용에 관한 동의서는 모든 공모사업 신청자에 대해 작성, 제출하며 반드시 각 항목에 모두 동의여부를 작성하여 자필서명을 득한 후 제출하여야 함.
- 15 -
 Ⅵ. 고령자친화기업 공모 선정 관련 사항 확인서고령자친화기업 공모 선정 관련 사항 확인서
 ʻ근로기준법ʼ, ʻ최저임금법ʼ을 준수하고 있나요? □ 예 □ 아니오
 ․ 근로계약을 서면으로 체결하고 1부는 근로자에게 교부 여부 □ 예 □ 아니오
 ․ 매월 임금 정기 지급 여부 □ 예 □ 아니오
 ․ 최근 6개월 이내 임금 및 퇴직금 체불 여부 □ 예 □ 아니오
 ․ 기타 근로기준법 및 최저임금법(최저임금, 주휴수당 등) 준수사항 여부 □ 예 □ 아니오
 ʻ직업안정법ʼ  ‘사회보험관계법령’ 등 노동관계법령을 준수하고 있나요? □ 예 □ 아니오
 ․ 근로자 모두 4대보험에 가입 여부 □ 예 □ 아니오
 ․ 4대보험 완납(4대보험 체납시 사업 참여 제한) 여부 □ 예 □ 아니오
 ․ 국세 및 지방세 완납(체납시 사업 참여 제한) 여부 □ 예 □ 아니오
 ․ 최근 6개월 이내 부당해고 하였거나 부당해고로 조사받는 등 위반사항 여부 □ 예 □ 아니오
 ․ 노동청, 노동위원회 등에 법령 위반 등으로 신고･접수된 사항 여부 □ 예 □ 아니오
 ․ 기타 노동관계법령 준수 여부 □ 예 □ 아니오
수행사업 관련 현행 법령을 준수하고 있나요? □ 예 □ 아니오
 ㆍ 법인세법 등 기타 사업관련 현행법령 준수 여부 □ 예 □ 아니오
국가 또는 자치단체의 재정지원을 받으면서 부정수급으로 지원약정이 해지된 사실이 있나요?
□ 예 □ 아니오
대표자가 다른 고령자친화기업, 사회적기업, 예비사회적기업 등을 운영하고 있거나 운영한 사실이 있나요? 
* 해당사항 있을 경우 관련 사항 기입 및 관련 서류 제출 
 1.(                ), 2.(                ), 3.(                )
□ 예 □ 아니오
대표자 및 대표자의 가족 등이 고령자친화기업, 사회적기업 등을 운영하고 
있나요?
 * 해당사항 있을 경우 관련 사항 기입 및 관련 서류 제출(사업장명, 사업자 등록번호, 기타사항)
   (                                                        )
□ 예 □ 아니오
- 16 -
* 고령자친화기업 공모 선정 등을 위한 것이므로 반드시 ʻ대표자ʼ 직접 작성
 * 허위로 작성할 경우에는 선정 취소 및 관리기간 내 지원받은 보조금 전액환수 될 수 있음
위 내용은 사실과 다름 없음을 확인합니다.
년    월    일
기업명: 대표자: (서명 또는 인)
과거에 국가 보조금을 활용하여 설립 기업, 운영 등을 운영하다가 인증
(지정) 취소되거나 반납한 사실이 있나요?
□ 예 □ 아니오
노인일자리 및 사회활동 지원사업 수행과정에서 지방자치단체, 개발원 등으로부터 최근 3년 내 사업 중단 조치 및 계약해지를 받은 적 있나요?
□ 예 □ 아니오
정부부처 및 지자체에서 동 사업과 동일 하거나 유사한 재정지원(사회적
기업, 예비사회적기업, 마을기업)을 받고 있나요?
□ 예 □ 아니오
10
기타 아래사항에 해당 되는 것이 있나요? □ 예 □ 아니오
 ․ 기업의 부도, 화의 및 법정관리중인 기업 □ 예 □ 아니오
 ․ 금융 불량 거래처로 규제중인 경우 □ 예 □ 아니오
 ․ 국세 및 지방세 체납중인 기업, 휴ㆍ폐업중인 기업 □ 예 □ 아니오
 ․ 법인의 대표나 임ㆍ직원이 근로기준법 위반이나 보조금 횡령으로 고발되어 재판에 계류 중이거나, 유죄를 선고 받고 형 집행 종료 후 3년
이 경과되지 아니한 경우
□ 예 □ 아니오
 ․ 기타 보조사업 신청자격, 수행능력이 없는데도 자격을 위조하거나 허위 또는 기타 부정한 방법으로 신청한 경우 등
□ 예 □ 아니오
한국노인인력개발원 Korea Labor Force Develonment loctitute for the andd