- 1 -
2023년도 정보통신응용기술개발지원(융자) 사업계획서 작성요령첨부1.
⃞ 사업계획서(공통)
1) 과제번호 : 접수완료 후 발급되는 번호 기재(5Z-23-0000-00(예시))
2) 신청분야 : 6대 디지털 혁신기술 분야일 경우 해당에 ( “√“ 체크)
①AI, ②반도체, ③5G·6G, ④양자, ⑤메타버스, ⑥사이버보안
◦ 세부 기술은 첨부된 기술개발 분류표를 참고하여 작성(9페이지)
3) 신청인
◦ 기업체명 : 사업자등록증상의 상호를 전부 기재
◦ 대표연락처 및 E-mail : 기업의 대표연락처(유선/무선) 및 E-mail 기입
◦ 총괄책임자 : 신청기술개발과제의 총괄책임자 사항 기입
4) 과제개요
◦ 과제명 : 기술개발 과제명 기입(상세한 표현으로 작성)
◦ 과제내용 : 기술개발 내용을 요약하여 작성(200자 이상)
◦ 과제기간 : 과제수행기간을 작성하며 최대 2024.12.31까지 가능
◦ 신청자금 : 대출희망 금액 작성(소요자금 소요계획과 동일하게 작성)
◦ 실무담당자 : 실무담당자 사항 작성
◦ 국가연구개발 타 R&D 수행여부 : 국가연구개발 타 R&D 사업 수행하는  경우 해당 내용 작성
5) 대출취급은행 : 대출 실행 은행명, 지점, 은행담당자 기재
⃞ 기업체 개요
 개요
1) 기업체명 : 사업자등록증상의 상호를 전부 기재(예. (주)○○○○, △△△(주), ⃞⃞⃞기업)
2) 대표자 : 기업 대표 이름 기재
3) 홈페이지와 이메일 : 홈페이지 주소(없는 경우 생략)와 대표자의 이메일주소 기재
4) 사업장 : 사업장규모가 큰 순서대로 기재함.(4개 이상시에는 마지막 주소 뒤에
“외 ○○개” 기재) 소재지가 실제와 상이한 경우 “본사”의 예시와 같이 기재
5) 총괄책임자 : 해당과제 책임자 인적사항 입력
6) 세무․회계사 : 담당 세무․회계사명 및 전화번호 입력
7) 상시근로자
◦ 상시근로자 : 당해기업에 계속하여 고용되어 있는 근로자중 3개월 이내 
- 2 -
기간을 정하여 고용되어 있는 근로자 또는 일용근로자 및 기업부설연구소의  연구전담요원을 제외한 자를 말함
◦ 전년도평균 : 전년도의 매월말일 현재(급여대장 등 인원)의 근로자를 합하여  월로 나눈 인원으로 함
◦ 최근월말 : 최근월말현재 상시근로자를 기재함
◦ 연 중 창업한 기업은 최근월말 인원만 기재함
8) 생산방식 : 자사 직접제조와 외주가공 비중을 기재함
9) 가동상황 : 월 평균 가동일 수를 기재함
10) 근무형태 : 1일 근무교대수를 기재함
11) 주요제품(상품, 용역)
◦ 창업 후 기술개발중인 경우에는 예정품목을 기재하고, 기존 생산(판매) 제품,
상품(또는 서비스)이 있는 경우에는 품목을 기재
◦ 건설업의 경우는 토목공사, 건축공사, 전기공사 등으로 구분 표시함
◦ 운수, 창고업의 경우는 버스여객, 전세여객, 택시, 장의차, 선박 등 사업별로 구분 표시함
12) 기업형태 : “상장” 및 “장외”기업의 경우 “등록”에는 표시 생략함
13) 관계회사
◦ 관계회사(독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제2조 제2호와 동법시행령 
제3조에 의한 기업집단에 해당하는 관계에 있는 기업)
- 동일인이 당해 회사의 발행주식(의결권이 없는 주식 제외) 총수의 100분의 
30 이상을 소유하는 경우로서 최다 출자자인 회사
- 당해 회사의 경영에 대하여 상당한 영향력을 행사하고 있다고 인정되는 회사
◦ 관계회사는 개인기업도 포함
예) 1) 대표자가 동일인, 2) 대표이사 000 25% 주식소유, 3) 모기업격인 000(주) 25% 주식소유
14) 주거래여신기관 : 거래여신(대출)기관 중 아래를 순차적으로 적용하여 해당되는 여신기관
① 주채무계열기업의 여신을 관리하는 주채권은행
② 보증신청일 현재 여신잔액이 가장 많은 여신기관
15) 당좌거래은행 : 당좌거래가 있는 은행(지점)을 기재함(개인기업의 경우  가계당좌거래은행 포함)
16) 보증료환급계좌 : 보증해지 시 보증료 환급 계좌(법인기업은 법인명의, 개인기업은 대표자 사업용 계좌번호 기재)
18) 사이버영업점 가입사항 : 기금 홈페이지(www.kibo.or.kr)내 사이버영업점  회원가입 여부 및 미가입시 회원가입을 기금 직원이 대행하는지 여부를 체크함
 연혁
① 설립, 증자, 대표자․상호․업종 변경, 공장신축, 이전 등 기업의 주요연혁 기재
- 3 -
② 법인기업은 법인설립 후의 자본, 대표자 등 변동상황을 기재하되, 법인등기사항증명서상 자본금 증자등기 이후에 이루어진 증자분(유,무상증자)이 있을  경우 포함하여 기재함
 주요시설
최근월말 현재(부득이한 경우 당기말 현재) 보유하고 있는 주요 기계장치, 구축물,
공기구 등(건설업의 경우 주요건설장비, 운수, 창고업의 경우 차량, 창고 등)을 
관련 장부와 일치토록 하며 금액 또는 규모 등을 기준으로 하여 주요 순으로  기재하고 최근 도입시설, 리스시설을 비고란에 표시함
⃞대표자 및 경영진 등 현황
 대표자 등
◦ 공동대표자, 실제 경영자 등이 있을 경우 구분하여 각각 기재함
◦ 실제 경영자는 형식상의 직위, 직책, 주식지분 등에 불구하고 사실상 경영권을 가진 자를 기재함
1) 현주소 : 주민등록등본상의 현주소를 기재하되, 실제 거주지와 상이한 경우에는 이를 병기하여 기재함
(예시) 공부 : 부산 동래 연산 우성APT 3동 1203호 실제 : 사하 괴정 453-1
2) 동업계 종사기간 : 동사를 포함하여 동일 업종(표준산업분류상 중분류범위 이내)
에서 실제로 근무한 년수(대표자로서가 아닌 경우 포함)로 함
3) 5년이내 상훈 : 기업 또는 대표자가 산업발전에 기여한 공적으로 상훈법에  의한 훈, 포장의 서훈사실 (기업, 대표자) 및 국가, 지방자치단체, 공공단체로부터 5년 이내 표창장을 수여받은 횟수를 기재함
4) 가족상황 : 함께 거주하는 직계 존비속을 기재함(예: 부, 모, 처, 1남1녀)
5) 경영형태 : 해당항목에 체크함
6) 자격증 : 대표자가 취득한 자격증을 기재함(다수 취득의 경우 “기사1급외 ○”으로 표시)
7) 최종학력 : 최종 졸업한 년월, 학교명, 학과를 기재함.
8) 주요경력
◦ 최근 경력이 위로 오게 하여 순차적으로 기재하되 장기간 공백이 있을 경우 그 내용을 “기타 소유재산 및 특기사항”란에 간단하게 기재함
◦ 업종은 구체적으로 표시할 것 (예시) 전선제조업, 아동복제조업 등
9) 거주 주택 및 기타소유재산 및 특기사항
◦ 거주주택 주소지 및 소유자, 임차인 경우 임차보증금액을 기재함
◦ 기타소유 부동산의 소재지, 종별, 규모, 설정관계 등을 간단하게 기재함 
- 4 -
(예시) 부산 남구 문현금융로 33(대 220㎡, 건 100㎡, ○○은행 1억설정)
◦ 부동산 외에 골프회원권, 콘도미니엄 등을 소유하고 있을 경우 동 내용을 기재함
(예시) 통도사 골프회원권 ○○○○, 설악 콘도미니엄 ○○○
◦ 대표자 동업계 경력중 “협회, 단체장, 임원 역임, 회원”인 경우 동 내용을 
기재함(기업이 회원인 경우 포함) (예시) ○○단체장 역임, ○○단체 회원
 경영진
◦ 법인기업의 경우
- 최근 법인등기부등본에 의하여 대표이사(수인인 경우 전부기재), 이사, 감사의 순으로 기재함
- 실제 경영자가 있을 경우 실제 경영자와의 관계만을 기재함(예시 : 처, 형, 제, 처남 등)
◦ 개인기업의 경우
- 대표자(수인인 경우 전부 기재), 실제 경영자에 대하여 직위등을 확인 기재함
◦ 근속연수는 동사에서 근무한 연수를 기재함
◦ 최종학교는 최종 졸업한 학교, 학과명을 기재함
◦ 비상근의 경우 “주요경력”란에 기재함(예, 비상근)
 주주현황 (법인기업에 한함)
◦ 기술사업계획서 작성일 현재 주주명부상의 주주명을(단, 거래소, 코스닥, 제
3시장 상장기업은 당기 말을 기준으로 함) 점유비가 높은 순으로 기재하되,
주주수가 난을 초과할 때는 “기타 ○명”으로 기재함
◦ 실제 경영자가 있는 경우 실제 경영자와의 관계만을 기재함(예시 : 처, 형, 제, 처남 등)
◦ 소유주식은 금액으로 기재함
◦ 상장기업(거래소, 코스닥, 제3시장)의 경우 기준일 현재 종가와 액면가를 기재함
⃞ 매출현황 및 영업현황
 매출현황
◦ 연도중에 영업이 개시된 경우에는 동 기간을 표시함
◦ 전년도 : 결산확정 여부에 불구하고 평가신청일의 직전회계년도를 말함.
(전전년도 : 전년도의 직전회계전도)
(예시 1) 설립 : 2019. 10. 31. 과제신청 2023. 3. 10.
전전년도 전년도 현재
2021. 1. 1 - 2021. 12. 31 2022. 1. 1 - 2022. 12. 31 2023. 1. 1 – 2023. 12. 31
- 5 -
(예시 2) 설립 : 2022. 7. 28. 평가신청 2023. 3. 10.
◦ 품목별 매출실적의 합계액은 손익계산서의 순매출액과 일치하여야 함.
(예시) 제품별로 비중이 큰 순서대로 기재하되, 제품별 구분이 곤란한 경우에는 합산하여 기재할  수 있으며 상품매출, 용역수입이 있을 경우 구분하여 기재함
◦ 수출실적에는 원화금액으로 기재함
 최근 영업상황
1) 매출(수출)실적, 수주(L/C)액 : 기술사업계획서 작성일 또는 최근 월말  현재 매출실적, L/C보유 금액 및 수주금액을 기재하되 L/C보유 현황은  신용장 원본에 의하여 확인되고 수주액은 주문이나 계약서 등에 의거 수주내용을 확인하되 수출실적 및 L/C보유현황은 원화로 환산하여 각각  매출 실적과 수주액에 합산 표시함
2) 가격동향 : 제품(상품, 용역), 원재료의 전년도 대비 최근의 가격변동 상황을  파악하여 가격동향(상승, 보합, 하락)을 기재함
3) 매출(매입)조건
◦ 현금 : 매출(매입)중 순수 현금거래가 차지하는 비중을 기재
◦ 외상 : 매출(매입)중 외상매출(매입), 지급(받을)어음거래 등이 각각 차지하는 비중을 기재
◦ 결제기간 : 외상거래의 평균 대금결제기간을 기재
 주요 거래처
◦ 전년도(년도중 창업기업은 최근월말)를 기준으로 작성함
◦ 임가공업, 용역업 등의 경우에는 원재료 구입란 및 외주가공비란의 작성을  생략할 수 있음
1) 매출처 : ◦ 거래금액이 큰 순서대로 기재하되 거래처수가 난을 초과할 때에는  기타로 표시하며, 합계액은 당기 손익계산서의 순매출액과 일치함
◦ 수출의 경우에는 상대 국가별로 구분 기재(원화)함
◦ “거래기간”은 작성일을 기준으로 거래기간을 년 단위로 절사하여 기재함
2) 매입처 : ◦ 거래금액이 큰 순서대로 기재하되 거래처수가 난을 초과할 때에는 기타로 표시하며 합계액은 당기 제조원가명세서상 당기원재료매입액 및 외주가공비의 합계금액과 일치하여야 함
◦ 수입의 경우 상대국가별로 구분 기재(원화)함
전년도 현재
2022. 7. 28. - 2022. 12. 31 2023. 1. 1 - 2023. 12. 31
- 6 -
 소요자금 소요계획
1) 총괄표 : 아래 비목별 사업비 산정기준을 참조하여 과제기간동안 소요되는  자금의 비목별 금액 작성
2) 세부내역 : 다음 비목별 산정기준에 의거 소요자금을 비목별로 검토·조정
한 후 지원 금액은 조정된 소요금액의 지원 비율 내에서 사정하되(백만원 
미만 절사), 당해 사업 신청금액을 초과할 수 없음
<비목별 산정기준>
구분 내용
인건비 연구개발과제 수행에 참여하는 연구자에게 지급하는 인건비 연구시설
장비비
연구시설ㆍ장비 구입ㆍ설치비: 연구개발과제 수행에 필요한 연구시설ㆍ
장비의 구입ㆍ설치비, 관련 부대 비용 또는 성능향상비
연구시설ㆍ장비 임차비: 연구개발과제 수행에 필요한 연구시설ㆍ장비의 
임차비
연구시설ㆍ장비 운영ㆍ유지비: 유지ㆍ보수비, 운영비 또는 이전 설치비 연구재료비
연구재료 구입비: 시약ㆍ재료 구입비 및 관련 부대 비용
연구개발과제 관리비: 연구개발과제 수행을 위하여 필요한 관리시스템 등의  운영비
연구재료 제작비: 시험제품ㆍ시험설비 제작비용 위탁연구
개발비
주관연구개발기관이 연구개발과제의 일부를 위탁할 때 위탁연구개발기관에 지급하는 비용
※ 위탁연구개발비를 제외한 금액의 40%를 초과할 수 없음연구
활동비
지식재산 창출 활동비: 기술ㆍ특허ㆍ표준 정보 조사ㆍ분석, 원천ㆍ핵심
특허 확보전략 수립 등 지식재산 창출 활동에 필요한 비용
외부 전문기술 활용비: 기술도입비, 전문가 활용비, 연구개발서비스  활용비 등 외부 전문기술 활용을 위하여 필요한 비용
※ 과제당 지원 금액의 40%를 초과할 수 없음
회의비: 회의장 임차료, 속기료, 통역료 또는 회의비 등 연구개발과제 수행을 위하여 필요한 회의ㆍ세미나 개최 비용
출장비: 연구개발과제 수행을 위한 국내외 출장 비용
소프트웨어 활용비: 연구개발과제 수행을 위한 소프트웨어의 구입ㆍ
설치ㆍ임차ㆍ사용대차 비용 또는 데이터베이스ㆍ네트워크의 이용료
연구실 운영비: 연구개발과제 수행을 위하여 필요한 사무용 기기 및  사무용 소프트웨어의 구입ㆍ설치ㆍ임차ㆍ사용대차 비용, 사무용품비,
연구실 운영에 필요한 소모성 비용 또는 연구실 냉난방 및 청결한  환경 유지를 위하여 필요한 기기ㆍ비품의 구입ㆍ유지 비용
연구인력 지원비: 연구개발과제 수행과 직접 관련된 교육ㆍ훈련 비용,
학회ㆍ세미나 참가비 또는 연구개발과제 수행을 위하여 지출된 야근
(특근) 식대
그 밖의 비용: 문헌구입비, 논문 게재료, 인쇄ㆍ복사ㆍ인화비, 슬라이드  제작비, 각종 세금 및 공과금, 우편요금, 택배비, 수수료, 공공요금, 일용직 활용비 등 연구개발과제와 직접 관련 있는 그 밖의 비용
- 7 -
⃞ 기술사업계획
 기술사업 개요
1) 기술(사업)명 : 기술(사업)이 2가지 이상일 경우 별지로 추가 작성 가능
2) 개발방법 : 해당 항목(단독개발, 공동개발) 체크
3) 개발(예정)기간 : 신청기술개발 시작 연월일로부터 완료(또는 예정) 연월일까지 기재 (예시) 2023. 4. 1 ～ 2024. 12. 31
4) 개발소요자금 : 개발기간 중 기투입 된 자금과 향후 투입될 자금을 포함한  총 개발자금을 기재
5) 제품화 여부 : 해당 항목(제품화여부) 체크
6) 권리구분, 권리상태 : 등록 또는 출원중인 특허권, 실용신안권 등을 체크
7) 등록(출원)번호 : 등록(출원)된 특허권, 실용신안권 등의 등록(출원)번호를 기재
8) 사업화단계 : 신청기술의 해당되는 사업화단계에 체크
9) 권리자(발명자) : 특허권, 실용신안권 등의 권리자(발명자)의 성명, 법인등록
번호(생년월일), 대표자와의 관계를 기재
 기술(제품)의 내용
1) 국내외 시장상황(기술(품질) 및 기술경쟁력) : 국내 경쟁사 제품 및 국외  경쟁사 제품과의 품질, 기술, 가격비교 등 기재
2) 주요기술내용 : 제품의 특성과 핵심기술 개념, 기술개발목표 등 기재
3) 기술개발내용
o 목표 달성을 위하여 무엇을 활용하고, 어떻게 수행할 것인지 등의 수행방법  및 수행과정에서 예측되는 장애요소 및 해결방안 등을 구체적으로 기술 
o 사업의 목표를 달성하기 위해 수행할 세부과제 및 이에 대한 구체적인 설명을 연도별로 사업수행 진행 순서에 따라 기술
o 공동연구 및 위탁연구를 포함하여 참여기관별로 수행내용, 역할분담 등을  상세히 기술
o 개발하고자 하는 기술(또는 공정·제품)의 수준, 성능, 품질 등을 가능한  정량적으로 기술
4) 사업화(생산)추진계획 : 개발완료 및 제품화시기, 설비도입, 양산착수, 판매 등 기재
5) 과제의 기술개발 추진일정
o 각 단계별 세부활동별 목표를 객관적으로 쉽게 확인, 평가할 수 있도록  목표관리 계획을 도식적으로 표시
o 분기별 진도는 사업기간 중 해당분기에 추진하여야 할 누진개발 진도율 작성
o 각 단계별 예상되는 결과물(설계서, 도면, 시제품, 특허 등)을 비고란에 표시
- 8 -
 도입 또는 개발 희망기술 : 향후 품질향상, 제품개발 등의 필요에 따라 개발이 필요할 것으로 판단되는 기술에 대한 내용을 기재
1) 도입 또는 개발기술명, 기술개요 : 제품명이 아닌 구체적인 기술명과 간략한 개요 기재
2) 개발목적 : 개발을 희망하는 목적에 따라 해당항목에 체크
3) 개발방법 : 개발 시 개발방법에 따라 해당항목에 체크
 연구개발 책임자 : 연구개발 책임자에 대한 학력, 주요경력 및 보유자격증 등을 기재
 기술추진 현황
1) 기술개발환경 : 해당되는 항목을 체크
2) 기술인력 현황 : 연구개발 참여인력에 대한 직위, 성명, 생년월일, 최종학력,
주요경력(동업종 경력)을 기재
3) 기술개발 및 관련실적 : 최근 3년 이내 기술상용화 실적, 기술개발실적,
수상실적, 인증 실적을 건수 기준으로 기재
4) 지식재산권 현황 : 특허, 실용신안의 해당항목에 체크하여 등록 및 출원  건수를 기재하며, 기타 지식재산권은 등록건수만 기재
5) 기술혁신, 시장친화, 기타 : 각 항목별로 해당되는 항목을 체크
※ 사업자등록증, 벤처기업확인서 등 증빙사항은 스캔하여 첨부
- 9 -
<신청분야 기술개발 분류표>
대분류 중분류 소분류 세분류
미래통신ㆍ전파
차세대통신
통신 서비스
통신 서비스/플랫폼
통신 컴퓨팅 융합
시험/인증
무선통신 시스템
셀룰러 이동통신 시스템 근거리 무선통신 시스템 특수융합통신 시스템 유선통신 시스템
전달 네트워크 시스템
액세스/에지 네트워크 시스템데이터센터 네트워크 시스템통신 단말/부품
통신모듈/부품
단말기
양자정보통신
양자통신
양자암호
양자전송
양자네트워크
양자센서/이미징
양자측정
양자센싱
양자이미징
양자컴퓨팅
양자시뮬레이터
물리적 양자비트
결함허용 양자컴퓨팅 양자 소프트웨어 및 정보이론
전파ㆍ위성
전파기반
안테나/전자파해석
전파기반 디바이스
전파계측
전파응용
전파 에너지 응용
전파 센싱 응용
정보전송
전파자원/환경
스펙트럼 공학
전파환경 보호
위성/무인기
탑재체
지상국/관제
위성항법/측위
통신ㆍ방송 및 ICT 응용
SWㆍAI 인공지능 학습지능 머신러닝
- 10 -
대분류 중분류 소분류 세분류
추론/지식표현
단일지능
언어지능
시각지능
청각지능
복합지능
행동/소셜지능
상황/감정이해
지능형 에이전트
범용 인공지능(AGI)
빅데이터
빅데이터 처리ㆍ유통
빅데이터 수집ㆍ유통기술
빅데이터 저장/처리/관리 기술 빅데이터 분석ㆍ활용
빅데이터 분석/예측 기술 빅데이터 활용‧시각화
응용SW
응용기반
SW
가상 시뮬레이션
사이버 물리 시스템(CPS)
디지털 신호처리 기술
UI/UX 기술
인터넷 서비스 SW 기술 응용특화
SW
공공용SW
기업용SW
범용SW
시스템SW
운영체제
초경량‧저전력 운영체제 실시간 운영체제
모바일 운영체제
PC/서버 운영체제
미들웨어
분산 시스템 SW
서비스 플랫폼
프로그래밍 언어 처리 SW
데이터 관리 기술
SW공학도구
SaaS(Software as a Service) 기술 클라우드 컴퓨팅
클라우드 서비스 플랫폼
*aaS 플랫폼 기술
가상 실행환경 기술 차세대 클라우드 컴퓨팅 멀티 클라우드 기술 클라우드 엣지 기술 컴퓨팅 시스템 차세대 컴퓨팅
HPC/병렬 컴퓨팅 기술 뉴로컴퓨팅
- 11 -
대분류 중분류 소분류 세분류 기반 컴퓨팅
서버 시스템 기술
스토리지 시스템 기술
IDC 인프라 기술
방송ㆍ콘텐츠
방송ㆍ스마트
미디어
방송 서비스
UHD 방송 서비스
이동방송 서비스
복지/재난 방송서비스 방송통신 융합 서비스 스마트미디어서비스 
OTT(Over The Top)
디지털사이니지
개인/소셜 미디어
IoM(Internet of Media)
미디어 제작/전송
무선 방송ㆍ전송
유선 방송ㆍ전송
망융합 방송ㆍ전송
방송제작ㆍ편집ㆍ송출
방송 장비/단말
방송장비 및 수신단말 스마트미디어 장비/단말
디지털콘텐츠
몰입형 콘텐츠
가상현실(VR)
증강/혼합현실(AR/MR)
홀로현실(HR)
오감/감성콘텐츠
지능형 콘텐츠
인터랙티브 콘텐츠
자율 창작 콘텐츠
인포 콘텐츠
개인화/상황인지 콘텐츠 융복합 콘텐츠
엔터테인먼트 콘텐츠 공공 안전ㆍ복지 콘텐츠 시뮬레이션 콘텐츠
콘텐츠 유통/단말
콘텐츠 패키징/전송
콘텐츠 유통 서비스 플랫폼콘텐츠 모듈 및 단말
콘텐츠ㆍ미디어 
인프라
콘텐츠ㆍ미디어부호화
영상 부호화
오디오 부호화
콘텐츠ㆍ미디어포맷
콘텐츠ㆍ미디어 품질  및 신뢰
인지화질/음질 측정 및 향상 시청안전성 측정 및 향상
- 12 -
대분류 중분류 소분류 세분류 콘텐츠 식별정보 생성 및 분류 미디어 신뢰성 분석 및 접근제어콘텐츠 보호
입체 영상/음향
디지털 홀로그램
다시점/초다시점
라이트필드
360/파노라마 비디오 공간 영상 생성 및 재현 실감 오디오 생성 및 재현 차세대보안
시스템 및 
암호보안
암호기술
암호 설계
암호 부채널 분석
암호 분석
인증/인가 기술
범용 인증
ID 관리 및 접근제어 바이오 인증
보안취약성 
SW취약점분석
HW취약점분석
시스템 보안
운영체제 보안
가상화 보안
시스템 접근통제
악성코드
악성코드 대응
랜섬웨어 대응
위협 분석 및 관제
지능형 사이버위협 분석 보안정보 분석 및 로그 관리보안 관제
네트워크 보안
유선네트워크 보안
경계보안
보안 연결
DDoS대응
무선네트워크 보안
이동 통신망 보안
무선근거리통신망보안 클라우드 보안
가상화 플랫폼 보안 클라우드 보안 서비스소프트웨어 정의 보안 데이터 및 응용
서비스보안
응용 보안
웹 보안
이메일 보안
- 13 -
대분류 중분류 소분류 세분류 데이터베이스 보안
데이터 보안
프라이버시 보호
데이터 유출 방지
디지털저작물 침해/권리 보호
전자화폐∙핀테크 보안 전자화폐 보안
블록체인 보안
전자거래 이상행위 탐지
거래ㆍ사기 방지
디지털 포렌식
디지털 증거 수집 및 분석안티 포렌식 대응
물리보안
휴먼/바이오인식
바이오인식 센서
바이오인식 엔진
휴먼인식 및 검색
휴먼/바이오인식 응용
CCTV 감시/관제
카메라 및 저장장치
VMS/통합관제
지능형 영상감시
CCTV 인프라 보호
보안검색 및 
무인전자경비
대인  검색기
수화물/화물 검색기 알람 모니터링
무인전자경비 서비스 융합보안
홈∙시티 보안
홈ㆍ시티 디바이스 보안 및 제어
홈ㆍ시티 데이터 프라이버시 산업제어시스템보안스마트공장 보안
기반시설 보안
스마트 에너지 보안 자동차 보안
자동차 내ㆍ외부 통신 보안 자동차 내ㆍ외부 접근제어 자동차 침입탐지
자동차 보안취약점 진단
선박∙해양∙항공 보안 자율운항 선박 해킹방지 해운항만 통신 보안해양 인프라 보안 관제 무인비행체 보안
- 14 -
대분류 중분류 소분류 세분류 항공 인프라 보안 관제
헬스케어ㆍ의료 보안 헬스케어 디바이스ㆍ센서 보안 의료 데이터 보안 및 공유
기타ICT 보안 인공지능 및 로봇 보안 디바이스
웨어러블
디바이스
웨어러블 하드웨어
웨어러블 디바이스 입력/센싱 기술 웨어러블 디바이스 출력 기술 웨어러블 디바이스 전원 기술 웨어러블 HW 플랫폼 기술 웨어러블 소프트웨어디바이스 보안 기술 웨어러블 SW 플랫폼 기술 웨어러블 UI/UX
웨어러블 입력 기술 웨어러블 출력 기술 웨어러블 멀티모달 융합 기술 웨어러블 응용서비스 웨어러블 서비스 아키텍쳐 및 응용기술 웨어러블 상황인지 플랫폼 지능형반도체
지능화 기술
초병렬 매니코어 프로세서 딥러닝 뉴럴넷 코어 초고속 온칩 프로세서-메모리
재구성형 인공지능 회로설계 지능화 소자 및 공정기술저전력 기술
저전력 로직 아키텍쳐 및 IP
저전력 차세대 메모리 아키텍처 저전력 무선 통신 설계 저전력 소자 및 공정 기술 고신뢰 기술
기능안전성 설계
정보보안 반도체 설계 기술 고신뢰 소자 설계
프로세싱 SW
컴파일러 및 프로그래밍 언어프로세싱 API
시스템 SW
스마트자동차 주행환경 인식/판단
객체정보 인식
객체위치 인식
차량상태 인식
도로교통상태 인식
경로계획 및 판단
- 15 -
대분류 중분류 소분류 세분류 차량제어
자율제동 제어
자율조향 제어
충돌회피 제어
자율주행 제어
지도/측위
고정밀 지도 생성/구축
정밀 측위(인프라) 기술 차량 휴먼인터페이스 운전자정보 분석
운전제어권 결정
운전자 인포테인먼트 차량 H2X 인터랙션
차량통신/보안
차량통신보안 기술
차량보안 기술
차량내 네트워크
V2X 통신
협력주행 
전용도로 자율협력주행 도심도로 자율협력주행
교통시스템/서비스
교통운영
교통 시설물
자율주행서비스
C-ITS 서비스
3D프린팅
3D프린팅 공정
3D형상 역설계 기술
3D프린팅 공정 설계 기술
3D프린팅 공정 맞춤 형상 설계 기술
3D프린팅 적층 성형 공정제어 기술
3D프린팅 적층 및 절삭 복합 공정기술 후가공 공정기술
3D프린팅 품질 검사 및 출력 부품 인증 기술
3D프린팅 장비/설비
3D프린팅 광중합(PP) 방식 장비
3D프린팅 재료압출(ME) 방식 장비
3D프린팅 접착제분사(BJ) 방식 장비
재료분사(MJ) 방식 장비
3D프린팅 분말적층융용(PBF) 방식 장비
3D프린팅 3D프린팅 고에너지직접조사
(DED) 방식 장비
3D프린팅 바이오/의료용 전문 장비
3D프린팅 소재/가공 3D프린팅 금속 소재 및 가공 기술
- 16 -
대분류 중분류 소분류 세분류
3D프린팅 경화성 고분자 소재 및 가공 기술
3D프린팅 가소성 고분자 소재 및 가공 기술
3D프린팅 세라믹 소재 및 가공 기술
3D프린팅 바이오/의료용 소재 및 가공 기술
3D프린팅 융복합 소재 및 가공 기술
3D프린팅 소프트웨어
3D프린팅 역설계 SW
3D프린팅 CAD 모델링 SW
3D프린팅 적층 해석 SW
3D프린팅 메시 모델링 SW
3D프린팅 서포트 생성 SW
3D프린팅 슬라이서 SW
3D프린팅 적층제조 호스트/컨트롤러 SW
3D프린팅 적층 모니터링 SW
3D프린팅 응용/서비스
3D프린팅 의료/바이오 산업 응용
3D프린팅 제조 산업 응용
3D프린팅 생활밀착형 상품 응용
3D프린팅 제조 기반 서비스 플랫폼 지능형
디바이스
지능형디바이스 하드웨어 지능형디바이스 센싱/입력 기술 지능형디바이스 출력 기술 지능형디바이스 전원/저장 기술 지능형디바이스 네트워크 기술 지능형디바이스
소프트웨어
지능형디바이스 입력/전처리 기술 지능형디바이스 인지분석판단 기술 지능형디바이스 출력 기술 지능형디바이스 소프트웨어 플랫폼 지능형디바이스 서비스 플랫폼 블록체인
ㆍ융합
블록체인
블록체인 기반 기술 분산합의 기술
분산원장 기술
고성능 트랜젝션 처리 기술 스마트 계약
블록체인 네트워킹 기술 블록체인 보안성
블록체인 암호 기술 블록체인 확장 기술 블록체인 구조 
차세대 블록체인 플랫폼
- 17 -
대분류 중분류 소분류 세분류 블록체인 플랫폼 연동 기술 블록체인 플랫폼 융합 기술 블록체인 응용 지원 블록체인 서비스 지원 기술
DApp 기술
정책지원기술
도메인별 특화 기술 블록체인 관리
블록체인 회원관리
블록체인 신뢰성 평가 블록체인 개발환경
ICT 융합
농축수산ICT
농축수산 지능형 정밀 센서 및 제어 기술 농축수산 지능정보 서비스 플랫폼 기술 농축수산 유통 및 거래 기술 농축수산 복합통신 및 ICT 융합표준 기술
헬스케어ICT
바이오 센싱 기술
헬스케어 서비스 플랫폼 기술 헬스케어 진단/치료 시스템 기술
환경ICT
지능형 온실가스 저감 융합 기술  지능형 거주지역 생활환경 서비스 융합 기술 지능형 자원순환 융합 기술 환경재난 대응 융합 플랫폼 기술 스마트시티
스마트홈 기술
스마트시티 인프라 기술 스마트시티 서비스 플랫폼 기술
교통ICT
교통 플랫폼 기술
교통 커넥션 기술
자율 교통 기술
교육ICT
교육 응용 플랫폼 기술교육 응용 인터페이스 기술 교육용 툴킷 기술
공공안전/
재난예방ICT
공공안전/재난상황 센서 데이터 수집 기술 지능형 데이터 처리/예측/예방 기술 개인 맞춤형 치안 및 재난 대응 플랫폼
국방ICT
지능형 지휘결심 지원 기술 지능형 군사작전 지원 기술
- 18 -
대분류 중분류 소분류 세분류밀리터리 네트워크 기술 실시간 훈련 모니터링 기술
복지ICT
소외∙취약계층 지원 플랫폼 기술 복지기반 개인 맞춤형 응용 기술
에너지ICT
에너지 데이터 수집 기술 에너지 빅데이터 플랫폼 기술 지능형 에너지 자원 분석/관리/거래 기술 지능형 에너지 산업 응용 서비스 기술
제조ICT
산업용 ICT 디바이스 기술 산업용 네트워크 기술 산업용 ICT 플랫폼 기술 지능형 제조 서비스
산업응용ICT
레저/스포츠 ICT 응용 기술
섬유/패션 ICT 응용 기술
물류/유통 ICT 응용 기술
문화/관광 ICT 응용 기술 기타 ICT융합 기타 ICT 융합 사물인터넷
IoT 응용 기술
IoT 서비스 매쉬업 기술 도메인 데이터 모델링데이터 거래 서비스
IoT플랫폼
IoT 데이터 플랫폼
지능형 IoT 플랫폼
IoT 엣지/포그 컴퓨팅
IoT 상호연동기술
IoT네트워킹
저전력 IoT 네트워크 기술 저지연 IoT 네트워크 기술
Massive IoT 네트워크 기술 지능형 IoT 네트워크 기술
IoT디바이스
초소형 IoT 디바이스 지능형 IoT 디바이스 디바이스 분산 협업 기술 디지털 트윈
모델링 및 데이터 동기화 기술 실시간 시뮬레이션 기반 예측 기술 디지털 지능 트윈 플랫폼 및 관리 기술 자기성장형 자율 트윈 기술
- 19 -
< 과제사업계획서 양식 >
전산접수번호 5Z-23-0000-00
정보통신진흥기금
정보통신응용기술개발지원(융자)
사업계획서
작 성 일 :
기업체명 :
대 표 자 :
□ 과제 사업계획서는 평가의 기초자료로 활용되오니 ｢사업계획서 작성방법｣을 참조하여 신청 사업자가 직접 작성해 주시기 바랍니다. 
   본 서식으로 설명이 부족하거나 내용을 추가하고자 할 경우 관련자료를 첨부하여 주시기 바랍니다.
□ 본 사업계획서에 의거 자금 또는 채권보전을 신청함에 있어 사실과 다르거나 허위의 자료를  제출할 경우에는 관련규정에서 정하는 바에 따라 향후 정보통신응용기술개발지원(융자)사업에 
대한 참여제한 뿐만 아니라 전국은행연합회의 “신용정보 관리규약”에서 정한 신용불량정보 등록대상자가 되어 타 기관과의 금융거래에서 불이익을 초래하며 민․형사상의 모든 책임을  질 수도 있습니다.
 정보통신기획평가원, 취급은행 및 기술보증기금은 대출․보증지원과 관련하여 어떠한 경우에도 일체의 사례를 받지 않습니다.
사업신청, 평가보증․대출심사와 관련하여 컨설팅업체, 알선업자 또는 브로커가 부당하게 개입하여 자신이 관련서류를 직접 작성하고 보증 등을 받게 해 주겠다고 하면서 취급은행 및 기술보증기금 등에 로비 및 사례를 해야 한다는 명목으로 금품을 요구하는 경우가 있을 때에는 이에 절대 현혹되지 마시고 단호히 거절하신 후 즉시 정보통신기획평가원에 신고하시기 바랍니다.
만약 브로커 등에 대하여 로비나 사례 명목의 금품을 제공하고 채권보전 등을 받은 사실이 발견되었을시에는 선정 철회 등 불이익을 받게 됨을 유의하시기 바랍니다.
사업신청, 평가보증․대출심사 관련서류 작성에 애로가 있는 경우 직접 정보통신기획평가원, 기술보증기금 영업점 및 취급은행 담당자에게 도움을 받으시기 바랍니다.
   ※ 제출하신 사업계획서는 기술보증기금, 취급은행, 유관기관 등과의 연계지원을 위해 정보를 공유할 수 있음
- 20 -
정보통신응용기술개발지원(융자) 사업계획서(공통)
전산접수번호 5Z-23-0000-00
1. 신청유형 기술담보대출                     
2.
6대 혁신기술 
분야
□해당□해당 없음
대분류 신청분야 기술분류표를 참조하여 작성 중분류 신청분야 기술분류표를 참조하여 작성 소분류 신청분야 기술분류표를 참조하여 작성
3.
기업체명
(대표자) (대표자 : )
대표연락처
대표핸드폰
대표 E-mail
과제책임자
(총괄)
성명 직위 생년월일 -
전화번호 핸드폰 E-mail
4.
과 제 명 ※ 응용기술개발에 부합하도록 상세화된 표현으로 작성과제내용 ※ 요약하여 3～4줄로 작성 과제기간
2023년 월일～20년월일()개월
※ 신청일로부터 최대 2024.12.31일까지
신청자금 백만원
연락담당자
(실무)
부서명 성명 직위
전화번호 핸드폰 E-mail
국가연구개발
타 R&D
수행여부
부처 사업명
과제명
5. 대출취급은행 □ □ 은행( □ □ 지점) (담당 ◯◯◯, 전화 000-000-0000)
관계법령 및 제반사항을 준수하면서 본 과제를 성실히 수행하고자 별첨과 같이  사업계획서를 제출합니다.
2023년 월일
기    업    명  : (직인)
총 괄 책 임 자  : (인)
정보통신기획평가원장   귀하
- 29 -
기  업  체  개  요
 개 요
기업체명
(영 문)
대표자
(영문)
E-mail(대표자)
Homepage
본사
여부
우편물
수령 주 소 전화번호
(팩스번호)
사업자
등록번호 소유자(관계) 임차보증금
(월세)
□ □ 1)
( )
--() 백만원(천원)
□ □ 2)
( )
--() 백만원(천원)
□ □
3)
외 개 ( )
--() 백만원(천원)
총괄책임자
연락처
직 위 성 명 세무･회계사명
핸드폰 E-mail 전화번호 상시근로자
전년도 평균:명(사무직:명,기술직:명,기능직:명,기타:명)
최근 월말:명
생산방식 자사제조 %/외주가공 % 가동상황 월 평균 일 근무형태 (교대)
주요 제품
(상품, 용역)
용도 및 특성
기업형태 □거래소 / □코스닥 / □제3시장 / □등록 / □벤처기업 / □외감 / □외국인투자 / □전문경영인
관계회사
회사명:,대표자:,관계 내용:
주거래
여신기관
당좌거래은행
보증료
환급계좌
은행명) 계좌번호) 예금주)
(법인기업: 법인명의 계좌 / 개인기업 등 : 대표자명의 사업용 계좌)
사이버영업점
가입사항
가입여부 □ 여, □ 부 가입대행(기금) □ 여, □ 부
 연혁
연도 월 연혁
(설립,증자,대표자․상호․업종 변경, 공장신축, 이전 등)
※ 회사 내부자료가 있을 경우 그 자료로 제출이 가능합니다.
 주요시설 (단위:백만원)
종 별 수 량 장부가격 종 별 수 량 장부가격 비고(최근 도입시설 등)
합 계
- 30 -
대표자 및 경영진 등 현황
 대표자 등 (1.대표자(   ),2.공동대표자(  ),3.실제경영자 등(  ))  
성 명 생년월일 자택전화현 주 소 휴대전화
동 업 계
종사기간 년 개월 5년이내 상훈
(기업, 대표자) 회 가족상황 경영형태 창업( ) 2세승계( ) 인수( ) 전문경영인( ) 자 격 증 최종학력 년도 월 학교(대학원) 학과 (졸업, 수료, 중퇴)
주요경력
기 간 근 무 처 근무처업종 담당업무 최종직위 년 월 - 현 재
년 월 - 년 월
년 월 - 년 월
년 월 - 년 월
거주주택
주소지 소유자(관계) ( )
임차보증금(백만원) 기타 소유재산 및 특기사항
※ 임차인 경우 ※ 대표자소유 기타 부동산 소재지 등 기재
※ 공동 대표자, 실제 경영자 등이 추가로 있는 경우에는 위 표를 복사하여 추가로 작성
 경 영 진
직 위 성 명 담당업무 생년월일 실제경영자 또는
대표자와의 관계
근속
년수 최 종 학 교 주 요 경 력
 주주현황 (※ 회사 내부자료가 있을 경우 그 자료로 제출이 가능합니다.)                (단위:백만원)
주 주 명 실제경영자 또는 대표자와의 관계
소유주식
금 액 점유비(%) 주 주 명 실제경영자 또는 대표자와의 관계
소유주식
금 액 점유비(%)
- 31 -
매출현황 및 영업현황
 매출 현황 및 계획                                                           (단위:백만원)
기 간
제품, 상품
전전년도 (실적) 전년도 (실적) 금년도 (예상)
년 월 ～ 년 월 년 월 ～ 년 월 년 월 ～ 년 월
※ 제품, 상품별 구분
계(수출실적) ( 천불) ( 천불) ( 천불)
반기별실적
상반기 ( 천불) ( 천불) ( 천불)
하반기 ( 천불) ( 천불) ( 천불)
 최근 영업현황                                                                       (단위:백만원)
매출(수출) 실적(...일현재):(수출:천불)
수주(L/C)액(...일현재):(L/C:천불)
부실채권 보유액(...일현재):
가격동향 제품(상품,용역) 상승, 보합, 하락 원 재 료 상승, 보합, 하락 매출조건
현금 %/외상%
매입조건
현금 %/외상%
결제기간(일-일) 결제기간(일-일)
 주요 거래처                                                                          (단위:백만원)
구분 상 호 사업자등록번호 연간거래액거래
기간
구분 상 호 사업자등록번호 연간거래액거래
기간
- - 년
- - 년
- - 년 - - 년
- - 년 - - 년
- - 년 - - 년
- - 년 - - 년
계 약 개 업체 계 약 개 업체
- 32 -
 소요자금 소요계획 총 괄 표 (단위 : 천원)
구 분 산출근거 산출금액 연구인력 인건비
연구 장비․재료비
기술도입비
위탁연구개발비
연구활동비
합 계
※ 산출근거는 사업비 산정내역을 구체적으로 기재 인건비 (단위 : 천원)
성명 직급 월평균임금
(A)
사업기간(개월)
(B)
참여율(%)
(C)
금액
(D=A*B*C) 비고
합계 0
연구시설장비비 (단위 : 천원)
구 분 구입품명 용도 규격(형식) 수 량
(A)
단 가
(B)
금액
(C=A*B)
합계 0
※ 구입 목적란에 구입할 기자재의 구입용도를 구체적으로 기입
※ 임차의 경우 임차 표시
- 33 -
연구재료비 (단위 : 천원)
구 분 구입품명 용도 규격(형식) 수 량
(A)
단 가
(B)
금액
(C=A*B)
합계 0
위탁연구개발비 (단위 : 천원)
위탁연구기관 위탁연구내용 위탁기간 금액 합계 0
※ 위탁연구개발비를 제외한 금액의 40%를 초과할 수 없음연구활동비 (단위 : 천원)
항 목 산출내역 금액 비고
예) 홍보비  해당매체(금액) × 건 × 회수 등으로 개량적 기술 
예) 여비 서울-대전 명 × 일 × 금액/회
합계 0
※ 연구개발 활동에 필수적으로 소요되는 연구활동비 산정 
- 34 -
기술 사업계획
 기술사업 개요
기술(사업)명
개발
방법
□단독 □공동
개발(예정)기간 년 월 ～ 년 월 개발소요자금 백만원 제품화여부 □여 □부
권리 구분
□특허권□실용신안권□디자인
□프로그램저작권□기타 ( ) 사업화단 계
□ 양산(시장판매․사업화포함)단계
□ 양산(시장판매․사업화포함)준비단계
□ 제품화(상품화․제작포함)완료단계
□ 시제품(연구․개발․기획)단계
권리 상태□출원중□등록
등록(출원)번호
권 리 자 성명 법인등록번호(생년월일) 관계 발 명 자 성명 법인등록번호(생년월일) 관계 기술키워드
한글 5개(필수)
영문 5개(필수)
 기술(제품)의 내용 국내외 시장상황
(기술(품질) 및 기술경쟁력)
(국내 경쟁사 제품 및 국외 경쟁사 제품과의 품질, 기술, 가격 비교 등)
연도별 전전년도 전년도 신청년도(예상)
시장
규모
국내 백만원 백만원 백만원해외 백만원 백만원 백만원
O 경쟁상황(선택) : ⃞독점, ⃞과점, ⃞경쟁, ⃞과당경쟁
O 시장안정성(선택) : ⃞안정, ⃞비교적안정, ⃞비교적불안정, ⃞불안정
1) O 주요수요처 :
2) O 유사 제품 및 경쟁업체 현황:
O 시장(예상)점유율 ( %) :
- 35 -
주요 기술내용 (제품의 특성 및 핵심기술 개념, 기술개발목표 등)
기술개발 내용 (기술개발 방법, 범위, 세부 개발 내용 및 추진체계)
- 36 -
사업화(생산)추진계획 (개발완료 및 제품화시기, 설비도입, 양산착수, 판매 등의 계획)
과제의 기술개발 추진일정 세부추진내용
1차년도 2차년도
1 Q2 Q3 Q4 Q1 Q2 Q3 Q4 Q
 도입 또는 개발 희망기술 도입 또는
개발 기술명
기술 개요
개 발 목 적
□신제품개발□원가절감□ 품질향상
□기타 ( )
개발 방법
□직접개발□용역의뢰□기술이전(매수)
□기업인수합병 □기타 ( )
- 37 -
 연구개발 책임자 
성명(영문:) 생년월일 학력
부 터까지 학교명 전공 분야 주요
경력
부 터까지 근무처 최종직책 보유 자격증 및 수상경력 등
 기술추진 현황
기술개발 환경
□ 공인된 기업부설연구소 ( ) □ 연구개발전담부서 보유 ( )
□기술 인력만 확보()□연구설비및기술인력없음()
기술인력 현황
직위 성 명 생년월일 최종학력(전공) 주요 경력(동업종 경력)
기술개발 및
관련실적
(3년 이내)
□ 기술상용화 실적 ( )건 □ 기술개발실적 ( )건
□ 수상실적 ( )건 □ 인증실적 ( )건
개발과제 및 내용 개발기간 개발비용 매출규모 취득권리/인증 비 고
(개발자 등)
지식재산권
현황
특허 실용신안
□등록()건□출원() 건□등록()건□출원() 건
□ 디자인등록 ( )건 □ 프로그램등록 ( )건
□상표권 등록()건□기타()()건
기술 혁신
□ 기술인력 대상 인센티브시스템(직무발명보상관리, 우리사주, 스톡옵션 등)이 있다.(Y / N)
□ 최근 1년이내 기술담당임원, 핵심기술인력의 퇴직사실이 없다.(Y / N)
□ 최근 3년간 정부 R&D과제를 수행하여 성공판정을 받았다.(Y / N)
시장 친화
□ 목표시장의 규모 및 수요예측자료를 확보하고 있다. (Y / N)
□ 경쟁업체 분석자료를 확보하고 있다. (Y / N)
□ 마케팅 전담팀 및 전담인력을 확보하고 있다. (Y / N)
기 타
□ 기술사업내용을 설명하기 위해 IR자료를 제작․보유하고 있다. (Y / N)
□ 개발기술의 제품화를 위해 인력의 충원 또는 시설의 보강이 필요하다. (Y / N)
- 38 -
[별첨1] 과제참여자 개인정보 이용 동의서 과제 참여자의 개인정보 이용 동의서 소속기관 성명 직위 생년월일 정부출연사업  전체 참여율
개인정보 이용 
동의(서명)
㈜가나다 홍길동 대표 750101-1
1. 본인은 정보통신기획평가원이 정보통신응용기술개발지원(융자)사업과 관련하여 다음 각 호의 정보를 
수집･이용하는 것에 동의합니다.
가. 수집･이용목적
①참여제한 기간 중에 있는 지를 비롯하여 채무불이행 정보 등 신용조회, 기타 사전지원제외 대상  여부의 확인
②과제 선정, 보고서 제출, 기술료 납부 등 과제의 선정･평가 및 관리
③총괄책임자와 참여연구원의 사업비 사용 및 기술개발과제 수행의 적법･적정성 평가를 위한 관리 
④국가연구개발사업의 참여제한 등 사후관리 나. 수집하는 개인정보의 항목 이름, 생년월일, 전화번호, 직장주소, 자택주소, 전자우편, 팩스번호, 학력(학교, 전공, 학위, 연구분야 등),
경력(기간, 직위 등), 특허/프로그램 출원, 등록실적, 연구논문 발표실적, 정부출연사업 수행실적, 현재 수행중인 정부출연사업 전체 참여율, 사업비 지출을 위한 신용카드 및 금융거래 내역, 채무불이행  정보 등 재무건전성 여부를 확인하기 위한 신용정보 등  다. 중소기업 지원사업 통합관리시스템 활용을 위한 정보
- 수집 기관: 중소기업 통합관리시스템 운영기관
- 수집 목적: 중소기업 지원사업 통합관리시스템에서 사업 참여(신청 및 지원) 기업정보의 수집·조회 및 활용
- 수집 항목: 사업 참여(신청 및 지원) 기업에 대한 국세기본법 제81조의 13의 과세정보로서 매출액,
납입자본금, 자산총액, 부채총액, 영업이익, 당기순이익 및 창·휴폐업일, 소득세 원청징수  인원 등, 관세법 제116조에 따른 수출액 등, 고용보험법 제2조의1 피보험자수 등
    ※ 해당목적으로 수집되는 기업정보는 신청 및 지원기업의 사업 신청 이전 3개년부터 참여 이후 5년간 수집
    ※ 중소기업 지원사업 통합관리시스템에 대한 동의서 징구는 민법 제 114조의 행정행위의 대리권 행사방식의 현명주의를       적용하여, 중소기업 지원사업의 효율적인 운영을 위해 본 사업의 소관부처 및 수행기관이 대신하여 받는 것임을 알려       드립니다. 
2. 본인은 정보통신기획평가원이 본인의 개인정보를 동의서가 작성된 때로부터 1항의 사용목적이 종료되는 시점(기술료 납부완료시점, 성과활용기간 완료시점, 참여제한 종료시점 등)까지 보유하는 데 동의 합니다.
3. 본인은 제1항의 정보를 비롯하여 과제 수행과정에서 추가적으로 제공되는 참여제한 정보 등을 과학 기술기본법, 국가연구개발혁신법 등 관련 법령 및 국가연구개발사업 관련 규정에 따라 각 중앙행정기관의 장이나 유관기관에 제공하는 것을 동의합니다.
4. 본인은 상기 개인정보의 수집에 대하여 거부할 권리를 보유하고 있으며, 동의를 거부하면 연구원 명단에서 제외되거나 과제 심사과정에서 불리한 평가를 받을 수 있다는 사실을 인지한 상태에서  작성한 것임을 확인합니다.
2023년 월일
정보통신기획평가원장 귀하
- 39 -
[별첨2] 정보통신응용기술개발지원(융자)사업 확인서
정보통신응용기술개발지원(융자) 사업 확인서 당사는 동 사업 선정 시, 정보통신응용기술개발지원(융자)사업 관리요령 및 관리지침에 따라 과제수행관리, 대출금사용 등을 실시하며, 사업계획 목적 외 사용, 과제수행 미흡 등의 경우에는 관리지침 [별표3 제재대상 사유별 제재조치]를 받을 수 있음을 확인하였습니다.
■ 확인 사항
1. 본 자금에 대하여 대출 완료 후 목적 외 사용을 하지 않겠습니다.
2. 정보통신기획평가원의 요청이 있는 경우, 중간보고서, 최종보고서 및 전담 기관이 요청한 서류를 요청받은 기일 내에 제출하겠습니다.
3. 위의 사항을 위반한 경우, 제재조치(참여제한, 융자금 일시 환수 등)를 수용할 것을  확인합니다.
2023 년 월 일
기업체명 :                
대 표 자 : (인)
정보통신기획평가원장 귀하
- 40 -
<“정보통신응용기술개발지원(융자)사업 관리요령”의 별표 2>
정보통신응용기술개발지원(융자)사업
제재대상 사유별 제재조치제재대상 제재대상사유제재조치
참여제한 자금 회수사업자
융자금을 지정된 용도 외로 사용한 경우 3년
제재조치 
통보일로부터 
1개월 이내 융자 
잔액 전액 회수
과제 사업계획서 등의 관계서류,
관련규정에서 정한 각종 보고서 등을  허위로 작성·제출한 경우
2년
관련규정에 따른 보고서 제출 등  의무사항을 이행하지 아니한 경우
3년
융자사업 수행 과정과 결과가  극히 불량한 경우
2년
정당한 사유 없이 과제 수행을 중단한  경우
2년
기타 전담기관의 장이 부적절하다고  인정하는 경우
1년 -
폐업기업(휴업, 영업장 멸실 포함)이 
사업기간內 사전 통보를 한 경우
제재조치 
통보일로부터 
1개월 이내 융자 
잔액 전액 회수
- 41 -
[별첨3] 기술보증기금 사전상담확인서
정보통신응용기술개발지원(융자) 사업 사전상담 확인서
■ 신청기업 개요 (신청기업 작성)
기업명 대표자
법인등록번호 생년월일 000000-1xxxxxx
사업자등록번호 설 립 일주 소
□□□-□□□ (TEL)
(FAX)
■ 주요 사전상담 내역 (보증기관 담당자 작성)
보증 희망금액 백만원 대출 희망금액 백만원 자금용도 기술개발
<비고>
※ 소요자금 용도 및 규모, 기술평가 시 중점분석․평가사항 등 기재. 단, 특이사항이 없을 경우 작성하지 않아도 됨.
상기 기업과 ｢정보통신응용기술개발지원사업｣ 신청에 대한  사전상담을 진행하였음을 확인합니다.
2023. . .
지점 명:기술보증기금()지점(전화:)
상담자 : (서명 또는 날인)
☞ 유의사항
1. 본 확인서는 보증기관 상담자의 예비심사를 통해 대출 가능성이 보통 이상으로 확인된 ICT분야 기술개발을 희망하는 중소기업의 정보통신응용기술개발지원(융자)사업 신청을 위해 발급되는 것으로, 확인서의 발급은 거절될 수  있으며, 확인서가 발급된 경우라도 사전상담 진행확인 여부와 최종 과제선정 및 지원여부 간 상관성은 없으며 향후 별도의 절차에 따라 최종지원여부를 결정함.
2. 본 확인서는 확인일자로부터 1개월 이내에 신청접수 시 제출되어야만 그 효력을 가짐.
- 42 -
[별첨4] 사업자등록증, 벤처기업확인서, 사업장 약도 등 관련 증빙자료를 스캔하여 각 1페이지씩 첨부함
	084989_00636269_0
	개요
	(내용없음)
	(내용없음)
	1) O 주요수요처 :
	2) O 유사 제품 및 경쟁업체 현황: