【서식1】2023년 대구 차세대배터리 중심 에너지 기업지원사업 지원신청서
2023년 대구 차세대 배터리 중심 에너지 기업지원사업 지원신청서 지원프로그램 □ 에너지 기업 상용화 촉진 및 부가가치 확대를 위한 시제품 제작 지원과제명 수혜기업 현    황기  업  명 사업자등록번호
(법인등록번호)
대  표  자 설  립  일 본사소재지 연구소유무 연구소( ), 전담부서( ), 없음( )
지원사업장 상세주소주요생산품
2020년 2021년 2022년(예상)
매출액(원)
수출액(원)
주요수출품목 주요수출국
연구개발비(원)
상시
종업원수
(명)
연구직 생산직 기  타계
국내외
특허(건)
출  원 등  록 지원기간 2023. 05..01 ~ 2023. 10. 31. ( 6개월 )
사업비(원)
(VAT포함)
총사업비 지원사업비 기업부담금 지원대상제품명 사업담당자 구분 성명부서 직위 전화번호 이메일 총괄책임자 실무담당자당 사는 (재)대구기계부품연구원에서 시행하는「2023년 대구 기계부품산업 스마트화 지원사업」에 참여하기 위해 지원신청서를 재출합니다.
붙임 1. 사업계획서 1부.
2. 사업자등록증 사본 1부.
3. 재무제표 1부.
4. 참여 확약서 1부.
5. 중복지원금지 확약서 1부.
6. 신청자격 적정성 확인서 1부.
2023년  03월   일 수혜기업명 :
대  표  자 : (인)
(재)대구기계부품연구원장  귀하
- 2 -
【서식2】2023년 대구 차세대배터리 중심 에너지 기업지원사업 사업계획서
2023년 대구 차세대 배터리 중심 에너지 기업지원사업 사업계획서 지원프로그램 시제품 제작 지원총 사업비(천원)
(지원사업비/민간부담금)
(공고문 참고)
과제명 과제명 작성 (지원 아이템의 핵심 기술 및 장비가 표현되도록 작성 요망)
사업개요
❍ 
사업목표
사업의  필요성
사업내용
(세부지원내용)
- 3 -
지원성과지표 구분 평가 항목 단위 국내외기술 성능수준 개발목표치 비 고
(평가방법 등)기 존 사업완료 후 정량적  목 표
공인기관  자체성적서 필수
정량적 목표
2가지 이상 작성 공인기관  자체성적서 필수
정성적  목 표
3가지 이상 작성 정량적 목표 평가 방법
1. 생산성 :
2.
3.
기대효과
(기술적 성과)
❍ 
연 도
2023년 (시제품,시제작지원 특허포함 택 2이상, 실증지원 택 1 이상)
구 분
생산성 향상 근거 자료 필수품질 향상 근거 자료 필수
특허출원/등록 ex) 출원 1건 예정 (시제품제작지원 관련 아이템)
기대효과
(경제적 성과)
연 도
2023년 2024년 2025년
구 분
매출액 백만원 백만원 백만원 수출액 천달러 천달러 천달러 고  용 명 명 명 향후계획
- 4 -
소요사업비
(단위 : 천원)
총사업비(C=A+B) 지원사업비(A) 기업부담금(B)
(단위 : 천원)
세부항목 내 역 단 가 수 량 금 액 비율(%) 비 고지원
사업비 기업
부담금 합 계
총 천원
(지원사업비 : 천원, 기업부담금 : 천원)
- 5 -
【서식4】2023년 대구 차세대배터리 중심 에너지 기업지원사업 참여확약서 지원사업 참여확약서사 업 명 2023년 대구 차세대배터리 중심 에너지 기업지원사업 사업신청분야 에너지 기업 상용화 촉진 및 부가가치 확대를 위한 시제품 제작 지원기업명 책임자 본 지원사업인 “2023년 대구 차세대배터리 중심 에너지 기업지원사업” 수행을 위하여 제출한 지원사업 계획서의 사업내용에 동의하고, 본 지원사업의 사업계획서를  바탕으로 평가위원회를 거쳐 지원대상으로 선정될시 주관기관에서 수행하는 아래의  사업에 적극 참여할 것을 확약합니다.
- 아    래 -
① 성과 공유회(1회)
② 기업 협의회(2~3회)
③ 만족도 및 성과조사
2023년 월일 기업명 :
(대표자) (인)
(재)대구기계부품연구원장 귀하
- 6 -
【서식5】2023년 대구 차세대배터리 중심 에너지 기업지원사업 참여확약서중복지원금지 확약서 사업명 2023년 대구 차세대배터리 중심 에너지 기업지원사업수행기업명사업자등록번호
대표자명 주소 본 사업에 참여한 당사는 동일한 내용으로 지원받은 사실이  없으며, 향후 여타 정부지원사업에 중복지원을 받지 않겠습니다.
만약 중복지원으로 밝혀질 경우 지원금 환수와 함께 향후 모든 기업지원사업에 제재를 받을 수 있음을 확인하며, 본 사업의 심사 결과에 대해 법적, 행정적 이의를 제기하지 않을 것입니다.
아울러 당 사업의 진행상의 정책 및 제반 사항에 대하여 협조하 고, 관련 법령과 규정 등을 준수하면서 본 사업에 적극 참여할  것을 확약합니다.
2023년   월   일기 업 명:
대 표 자: (인/서명)
(재)대구기계부품연구원장 귀하
【서식6】2023년 대구 차세대배터리 중심 에너지 기업지원사업 참여확약서 신청자격 적정성 확인서 검토 내용 해당有 해당無
□ 공고 내용과의 부합성 여부
▸ 신청서의 내용이 공고 내용에 해당 하는가?
( ) ( )
□ 참여제한 여부
▸ 신청기업의 대표, 과제책임자, 담당자 등이 접수 마감일 현재 국가연구개발사업에 참여제한 중인가?
( ) ( )
□ 채무불이행 및 부실위험 여부
▸ 세무당국에 의하여 국세, 지방세 등의 체납처분을 받았는가?
( ) ( )
□ 금융기관 등으로부터 규제 여부
▸ 금융기관으로부터 금융불량 거래처로 규제 중인가?
( ) ( )
□ 기타 신청자격 적합성 여부
▸ 기타 신청 제외 사유에 해당되는가?
( ) ( )
 위 내용이 사실임을 확약하며, 만약 사실이 아닐 경우 선정 취소, 협약의 해약, 관련  내용 허위 기재에 따른 제재조치 등의 어떠한 불이익도 감수하겠습니다.
2023년   월   일기 업 명:
대 표 자: (인/서명)
(재)대구기계부품연구원장 귀하