『메타버스(VR/AR) 산업육성』월드IT쇼 참가기업 제출서류 리스트
1. 경기도(경기도경제과학진흥원) 시행 경기 VR/AR융합센터(`20년) 및 VR/AR 산업융합
지원사업(`21~`22년) 과제 수행한 공급기업만 제출 
2. 2023년 메타버스(VR/AR) 기술융합 실증지원 공급기업Pool 신청기업은 기존서류로 대체   번호 제출서류명 비고
메타버스(VR/AR) 산업육성 월드IT쇼 경기도 공동관 참가 신청서 / 사업계획서 (필수)
1 메타버스 산업육성 참가 신청서 서식 1호
2 메타버스 산업육성 경기도 공동관 참가 확약서 서식 2호
3 중복수혜 금지 확약서 서식 3호
4 개인정보 제공‧이용 동의서 서식 4호
5 기업의 법위반 사실 확인을 위한 개인정보 수집‧이용 동의서 서식 5호
6 기업의 법위반 사실(부존재) 여부 확약서 서식 6호
증빙 서류 (필수)
7 사업자등록증명원(국세청) ※ 공고일 이후 발급분
8 중소기업확인서 (중소기업현황정보시스템) ※ 공고일 이후 발급분
9 지방세납세증명서(정부24)
※ 공고마감일 기준 유효 
발급분
10 국세납세증명서(홈텍스)
※ 공고마감일 기준 유효 
발급분
최근 3개년 재무제표증명원(국세청)
※ 미결산 등 제출불가 시 2021년도 재무제표증명원 제출
※ 2022년 이후 창업으로 재무제표 제출불가 시     부가가치세 표준증명원 제출
※ 국세청 발급분 또는 
   공인회계사 확인
   (인장날인必) 발급분
증빙 서류 (해당자에 한함)
12 법인등기부등본(대법원 인터넷등기소) ※ 법인인 경우에 한하며, 공고일 이후 발급분
13 공장등록증명서 (정부24) ※ 공장등록 기업에 한하며, 공고일 이후 발급분
14 기업부설연구소 인정서(한국산업기술진흥협회) ※ 해당기업에 한하며, 공고마감일 기준 유효해야함
* 온라인 신청(www.egbiz.or.kr) 
  - 제출서류는 원본대조필 인감날인 후 스캔(PDF파일)하여 제출서류항목 붙임자료 업로드 
[서식 1]
「메타버스(VR/AR) 산업 육성」
2023 월드IT쇼 경기도 공동관 참가 신청서
□ 공동관 참가 지원 관련 유의사항 (※지원신청서 작성 전 필히 숙지)
1. 지원 전시명 : 2023 월드IT쇼
2. 상세 지원사항 (아래 지원사항은 변경 가능함)
  ① 참가기업 부스 및 시설‧장치 임차 지원
  ② 참가기업 부스 홍보 출력물 편집 및 출력, 시공 지원
  ③ 참가기업 부스 홍부 물품 지원
3. 지원 기업 협조사항 (지원 대상으로 선정 시)
  ① 제품 정보의 제출 (전시배치를 위한 제품명, 부피 등의 정보)
  ② 전시 패널 제작 협조 (전시 패널 제작을 위한 내용 및 이미지 제출)
  ③ 전시회 성과관리를 위한 사후 성과 모니터링 적극 협조(매출 및 고용, 투자 및 수출액)
□ 기업정보
기업명 대표자
사업자등록번호 법인등록번호
설립일자 사업장 주소 (우편번호) 
홈페이지
연도 2020년 2021년 2022년(신청일 기준)
매출
국내 천원 천원 천원
해외 천원 천원 천원
합계 천원 천원 천원
종사자 명 명명
□ 실무 담당자 정보
성명 직위 유선전화 휴대전화 이메일
본사는 상기 내용이 사실임을 확인하며,
제반 지침을 준수하고 본 과제를 성실하게 수행하고자 지원서를 제출합니다.
2023년 월일
대표자 : (인)
http://www.egbiz.or.kr
□기업 개요*작성시청색글자는삭제한뒤흑색글자로작성
□ 출품 제품 정보
출품 제품 및 
서비스 명
국문
영문
출품 제품
및 서비스
상세 정보
제품 및 
서비스
사진
  * 실제 전시하고자 하는 제품을 다각도로 촬영한 사진 2장 이상
  * 전시할 수 있는 “실물”이 없는 경우 본 사업 지원 불가 사진 1
사진 2
기업명
국문
영문
기업개요 및 
주요연혁
현장 참가 
전담 인력
(필수)
성명 직위 휴대전화 이메일
* 각 란의 크기는 작성 내용에 따라 자유롭게 확대/축소하여 작성 가능
* 작성 시 청색 글자는 삭제하고, 흑색 정자체로 변경하여 작성전시
제품
규격
□ 제품 부피
   (가로)_____ cm x (세로)____ cm x (높이)____ cm
    * 실제 전시할 제품에 대한 부피만 기재
□ 제품 무게
   (무게)_____ kg
    * 실제 전시할 제품에 대한 무게만 기재 작동
여부
□실제 작동 및 시연 가능□작동및시연불가능한목업형태
판매
여부
□현재시장 판매상태□시장판매이전상태
주요
판매경로
□오프라인 판매경로(*현재판매중인대표장소기재)
□ 온라인 판매경로  (* 현재 판매 중인 대표 사이트 및 플랫폼 기재  )
제품
판매가격
￦() USD()
* 시판 중이 아니라면 예상 판매 가격을 기재
배경※제품개발 배경 및 사용 목적,필요성
핵심 기능※경쟁대상제품대비우월성,특장점
시장환경※시장 규모/환경/수요/경쟁자분석/SWOT분석등
□ 세부 수행 계획
글로벌 시장 진
출 계획
정성적
 ※ 비즈니스 계획, 진행 중인 비즈니스 등 정성적 계획 
  (미팅예정업체, 진행 중인 계약건 등)
정량적※총계약목표액, XX 개 상담 등 정량적 계획전시회 참가  
필요성
 1. 전시회 참가 배경 (필요성/적합성/시급성 등)
 2. 기대 효과
 ※ 위의 내용을 필수 포함하여 자유롭게 작성전시회 참가 전 
홍보 방안
전시회 참가 후
성과 관리 방안
해외진출 목표 
(Target)
 ※ 목표 시장, 서비스 타깃, 진출 전략 등  국내외 준비 현
황 
 ※ 제품 출시 등 국내외 시장 진출 각종 노력(경험) 
 글로벌 시장 
진출 역량
 ※ 기 보유 바이어 및 현지 파트너사, 내/외부 인력 구성 현황 등 기타
 ※ 바라는 점 혹은 기대하는 점, 보완점, 기타의견 등 자유롭게 기술 
[서식 2]
「메타버스(VR/AR) 산업육성」2023 월드IT쇼
경기도 공동관 참가 확약서
소속 성명/직위 /
본인은 (재)경기도경제과학진흥원 「메타버스(VR/AR) 산업육성」2023 월드IT쇼
경기도 공동관에 참가 신청서를 제출함에 따라 다음과 같은 사항을 확약합니다.
o 제출된 「메타버스(VR/AR) 산업육성」2023 월드IT쇼 경기도 공동관 참가 신청서의 모든 내용은 허위 사실이 없으며, 이를 어길 시 향후 지원 사업에 불이익을 당해도 이의를 제기하지 않을 것임
o 「메타버스(VR/AR) 산업육성」2023 월드IT쇼 경기도 공동관 지원 대상 선정 방식 및  이와 관련하여 공정한 심의와 객관적인 내부 절차에 의한 제반 결정에 아무런 이의를  제기하지 않을 것임
o 「메타버스(VR/AR) 산업육성」2023 월드IT쇼 경기도 공동관 참가 지원 대상으로 선정되는 경우, 전 세계 바이어와 경쟁 업체 등에 본인의 제품이 공개되는 것임을 인지 하며, 만약 모방 혹은 표절 등의 지적재산권 관련 분쟁이 발생하는 경우 관련 법적 책임은 본인에게 있음에 동의함
o 공동관 내 기업별 부스 및 쇼케이스 내 제품의 위치 선정은 효과적인 전시상담 진행  및 성과창출을 위해 경기도경제과학진흥원에서 결정되며, 지원 대상자는 해당 결정에  아무런 이의를 제기하지 않을 것임
o 지원 대상으로 선정된 경우 제품 전시 진행과 관련하여 정보 공유 및 전시 제품 제출 등에  성실히 임할 것을 동의함
o 제품화와 관련된 지원을 받은 이후 제품 판매 실적 등 향후 성과 조사에 동의하며 현장  확인, 자료 열람, 사후 관리 및 사업 관련 자료 제출 요청 등에 대하여 적극적으로  협조할 것임
2022년 월일
                                   (성명)                          (인) 
(재)경기도경제과학진흥원 귀하
[서식 3]
중 복 수 혜 금 지 확 약 서
본인은 「메타버스(VR/AR) 산업육성」2023 월드IT쇼 경기도  공동관 참가에 있어 동일 전시회 타 기관/기업 부스 중복 참가, 기타 정부 지원 사업 중복 수혜를 받지 않을 것을 확약 합니다.
2023년 월 일
대표자 : (인)
(재)경기도경제과학진흥원 귀하
[서식 4]
개인정보 제공ㆍ이용 동의서
신청공고명 「메타버스(VR/AR) 산업육성」2023 월드IT쇼 경기도 공동관상      호 대 표 자
 본인은 「메타버스(VR/AR) 산업육성」2023 월드IT쇼 경기도 공동관 참가신청서 제출과 관련하여, 
개인정보보호법 제15조에 따라 본인 확인을 위한 개인정보 제공 및 이용에 동의합니다.
2023년 월일
단체(기업) 명대표자(직인)
 (재)경기도경제과학진흥원장 귀하
【 수집하는 개인정보의 항목 】
 ○ 「메타버스(VR/AR) 산업육성」2023 월드IT쇼 경기도 공동관 참가 지원 공고와 관련하여  신청서의 접수 및 처리를 위해 서류접수 시 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.
  - 성명, 생년월일, 주소, 전화번호, 전자우편, 학력 및 경력사항 등
  - 국가연구개발사업의 참여 제한 여부 등
【 개인정보 수집 목적 】
 ○ 보조사업자 선정 절차 이행
【 개인정보 보유 기간 】
 ○ 정보주체 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이  파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보유합니다.
   가. 관련 법령에 의한 정보 보유 사유
    - 보유기간 : 5년
    - 보유사유 : 사업자 선정 및 사업평가 등 소관업무 수행에 필요 개인정보의 수집 및 이용목적에 동의하십니까?□동의함□동의하지않음
【 제3자 제공 동의 】
 ○ 귀하가 제출한 개인정보는 중앙정부ㆍ경기도 감사 및 경기도 의회에 아래 내용에 따라 제공하게 됩니다.
   - 정보 제공 범위 : 성명, 생년월일, 학력, 경력사항, 국가연구개발사업의 참여제한 여부 등
   - 정보의 이용 목적 : 사업자 선정 및 사업수행과 관련한 감사 수감
   - 보유 및 이용기간 : 5년
제3자 제공 동의에 동의하십니까?                   □ 동의함       □ 동의하지 않음
【 동의를 거부할 권리 및 동의를 거부할 경우의 불이익 】
  위 개인정보의 수집·이용에 관한 동의는 거부하실 수 있으며, 다만 동의하지 않으시는 경우 귀하가 속한 기관ㆍ단체의「메타버스(VR/AR) 산업육성」2023 월드IT쇼 경기도 공동관 참가 지원 선정에  불이익을 받으실 수 있습니다.
개인정보 이용(제공·조회) 동의자 목록
□ 신청기업 : ○○○○
연번 소속 직책/직위 성명 생년월일 서명
(재)경기도경제과학진흥원장 귀하
 ※ 동의 당사자는 반드시 상기 『개인정보 제공ㆍ이용 동의서』에 기재된 제공 및 이용 내용을 확인하여 숙지한 후 서명하여야 하며, 서명은 본인이 직접 하여야 함.
 ※ 총괄책임자 및 참가기업 책임자 등 과제 참여하는 모든 연구원을 기재하여야 함
[서식 5]
기업의 법위반 사실 확인을 위한 개인정보 수집ㆍ이용 동의서
1. 개인 및 기업 수집 정보
기업(단체)명 사업자등록번호
소재지
대표자 성명 생년월일
법위반사실확인서
2. 개인정보 수집 기관 : 경기도지사 또는 경기도경제과학진흥원 (사업수행 기관명)
3. 개인정보 수집ㆍ이용에 대한 동의
개인정보 수집 항목
기업(단체)명, 기업(단체) 사업자등록번호, 기업소재지(주사무소, 영업소, 생산시설 
소재지), 대표자성명, 대표자 생년월일, 법위반사실확인서 개인정보 수집 및
 이용목적
개인정보보호법 제3조(개인정보 보호 원칙), 제15조(개인정보의 수집ㆍ이
용), 
제17조(개인정보의 제공), 제22조(동의를 받는 방법)에 의거 법위반 사실확인
개인정보 보유 및
 이용기간
개인정보의 보유 및 이용기간은 당해연도 사업종료시까지임
□ 개인정보 수집 및 이용에 동의함     □ 개인정보 수집 및 이용에 동의하지 않음 
4. 개인정보 제3자 제공에 대한 동의
제공목적 기업경영활동 중 발생된 법위반사실 확인 제공항목 기업(단체)명, 소재지, 사업자등록번호, 대표자성명, 대표자 주민등록번호제공기관
○ (공정거래위원회) 공정거래법, 하도급법, 표시광고법 위반
○ (고용노동부, 고용노동부 지방청) 근로기준법, 산업안전보건법 위반
○ (환경부, 관할 시군 환경부서) 폐기물관리법, 대기환경보전법, 소음진동관리법, 물환경보전법 위반
○ (세무서, 시군) 국세기본법, 지방세기본법 위반
□ 개인정보 수집 및 이용에 동의의함     □ 개인정보 수집 및 이용에 동의하지 않음 
5. 기타사항 :  상기 목적 이외에는 개인정보 이용 및 제3자에게 제공 하지 않습니다.
개인정보보호법 제3조(개인정보 보호 원칙), 제15조(개인정보의 수집ㆍ이용), 제17조(개인정보의 제공), 제22조(동의를 받는 방법)에 의거 개인정보 수집 및 이용에 동의함  
2023년 월일
                                  신청인(대표자) :             (서명 또는 인)
(재)경기도경제과학진흥원장 귀하
[서식 6]
기업의 법위반 사실(부존재) 여부 확약서
1. 개인 및 기업 수집 정보
기업(단체)명 사업자등록번호
소재지
대표자 성명 생년월일
2. 법위반 사실 확인 및 유의사항
법위반 여부 사실 관계 확인사항 확인
(공정거래위원회) 공정거래법, 하도급법, 표시광고법 위반한 사실이 없음을 확인합니다. □
(고용노동부, 고용노동부 지방청) 근로기준법, 산업안전보건법 위반한 사실이 없음을  확인합니다.
(환경부, 관할 시군 환경부서) 폐기물관리법, 대기환경보전법, 소음진동관리법, 물환경보전법 위반한 사실이 없음을 확인합니다
(세무서, 시군) 국세기본법, 지방세기본법 위반한 사실이 없음을 확인합니다. □
(법위반사실 확인) 법위반기업 지원제한 기준 고시 관련 법률 위반사실이 있음을 확인 합니다.
유의사항 고지 및 안내 동의 부동의
사업공모일 기준 2년이내 법위반사실이 없으며 사업자 선정후 법위반사 실이 확인될 경우 사업선정 취소 및 사업비 반환에 동의합니다.
□ □
법위반사실에 대해 위의 내용과 상이하거나 사실과 다르게 기재, 거짓으로 제출하여 선정된 경우 사업취소 및 사업비 환수, 3년간 도 전체  지원사업에서 제외됨을 고지 받고 이에 동의합니다.
□ □
공고문 및 신청 유의사항 등 관련내용을 확인 하였으며, 제출한 서류에 기재된 내용 중 허위기재, 
증빙불가, 결격사유 등이 있는 경우 선정 취소 및 관련법령에 처벌 받을 수 있으며, 향후 경기도 지원 사업 선정에서 배제될 수 있음을 확인합니다.
2023년 월일
                                  신청인(대표자) :             (서명 또는 인)
(재)경기도경제과학진흥원장 귀하