MAPS 매뉴얼(관리자) - 김나연 요청본
수출기업지원 프로세스
 ▶ 일반 사용자가 수출기업지원서를 제출합니다.
 ▶ 지원서가 정상적으로 제출될 경우 지원서는 승인 대기 상태를 부여받습니다.
 ▶ 관리자가 지원서의 내용을 확인하고 증빙자료를 검토합니다.
 ▶ 관리자가 지원서를 승인하면 지원서는 승인 상태로 변경됩니다.
 ▶ 일반 사용자는 추가로 수정사업계획서를 작성해 제출합니다. 
     정상적으로 제출될 경우 지원서는 수정 대기 상태로 변경됩니다.
 ▶ 관리자가 수정사업계획서를 확인합니다.
 ▶ 관리자가 수정사업계획서를 승인합니다. 지원서는 수정 완료 상태로 변경됩니다.
승인 대기 승인 수정 대기 수정 완료지원서 제출
3 수출기업육성지원수출기업지원
이용 가이드
▶ 1.  수출기업지원서 작성 전 정보제공 동의  페이지입니다.
▶ 2.  항목을 체크하고 동의하기 버튼을 클릭하면 신청서 작성 페이지로 이동합니다.
▶ 일반 유저의 경우 회원가입 시 [농기자재 사용자]로 가입한 경우만 신청이 가능합니다. 
3 수출기업육성지원
3.1 수출기업지원 - 정보제공 동의 페이지
                         수출기업지원
이용 가이드
▶ 1. 지원분야를 선택합니다 ( 해외인허가 취득 / 글로벌 마켓테스트 / 모두 신청 )
▶ 기업등록이 완료된 계정의 경우 기입력한 기업정보가 자동으로 기입되며 수정할 수 없습니다. (수정은 
나의기업 페이지에서만 가능합니다)
▶ 기업등록이 되지 않은 유저의 경우 먼저 나의기업 페이지(2.5.3)로 이동합니다. 
▶ 해당 연도에 기제출한 신청서가 존재할 경우 다시 신청서를 제출할 수 없으며 시도할 경우 지원내역 페이지로 이동합니다.
3 수출기업육성지원
3.1 수출기업지원 - 지원서 작성 페이지 (1)
                         수출기업지원
이용 가이드
▶ 1. 담당자 관련 항목을 입력합니다.
▶ 2. 매출액 및 수출현황 항목을 입력합니다. (작년 기준 데이터 입력)
▶ 3. 지원요청액 항목을 입력합니다. 총 사업예산은 국고 요청액과 자부담액 합계와 일치해야 합니다.
3 수출기업육성지원
3.1 수출기업지원 - 지원서 작성 페이지 (2)
                         수출기업지원
이용 가이드
3 수출기업육성지원
3.1 수출기업지원 - 지원서 작성 페이지 (3)
                         수출기업지원
이용 가이드
▶ 1. 제출할 계량평가 항목을 체크박스에서 선택한 후  요구값을 입력하고 파일을 첨부합니다. (선택한 
항목에 대한 값과 파일은 필수입력 항목입니다)
▶ 2. 제출할 가점항목 항목을 체크박스에서 선택한 후  요구값을 입력하고 파일을 첨부합니다. (선택한 
항목에 대한 값과 파일은 필수입력 항목입니다)
▶ 3. 작성이 완료된 경우 신청 버튼을 클릭합니다.
▶ 신청서가 정상적으로 제출된 경우 지원내역 페이지로 이동합니다.
▶ 신청 버튼 클릭시 필수 항목을 입력하지 않았거나, 부적절한 항목값을 입력한 경우 신청되지 않고 해당  부분에 경고가 표시됩니다. (사진 참조) 
[ 잘못된 입력값으로  신청서 제출 시 ]
3 수출기업육성지원
3.1 수출기업지원 - 지원서 작성 페이지 (3)
                         수출기업지원
이용 가이드
▶ 일반 사용자의 경우 본인이 신청한 내역만 확인이 가능합니다. (모든 연도) 
▶ 지원서 등록 직후에는 승인 대기 상태가 부여됩니다. 
▶ 1.  테이블 row를 클릭하면 지원서 상세보기 페이지로 이동합니다. 
▶ 2.  해당 아이디가 신청한 내역들을 필터링해서 확인할 수 있습니다.               
3 수출기업육성지원
3.2 지원내역 - 목록 ( 승인 대기 )
                         수출기업지원
이용 가이드
▶ 관리자 계정의 경우 모든 지원내역을 확인할 수 있습니다.
▶ 1.  관리자는 기업명을 검색하거나 지원내역을 csv 파일로 다운로드 받을 수 있습니다.   
3 수출기업육성지원
3.2 지원내역 - 목록 ( 관리자 계정 )
▶ 일반 사용자의 경우 열람만 가능하며 수정이 불가능합니다. 
▶ 1. PDF 버튼을 클릭하면 출력 양식 모달이 생성됩니다.
▶ 2. 양식 내려받기 버튼을 클릭하면 다운로드가 실행됩니다.
3 수출기업육성지원
3.2 지원내역 - 상세페이지 ( 승인 대기 )
                         수출기업지원
이용 가이드
▶  1.  관리자는 제출한 지원서의 지원요청액 항목을 수정할 수 있습니다. 
▶  2.  관리자는 제출한 지원서의 계량평가, 가점항목의 첨부파일을 확인하고 평가 점수를 입력할 수             있습니다.
▶  3.  관리자는 1, 2에서 수정한 내역을 저장할 수 있으며 (수정 버튼) 
           최종 검토 후 해당 지원서를 승인 상태로 변경할 수 있습니다. (승인 버튼)
승인 상태로 변경 후에는 관리자가 지원서를 수정할 수 없습니다.
2.5 수출기업육성지원
2.5.2 지원내역 - 상세페이지 ( 관리자 계정 - 승인 대기 )
10
▶ 1.  관리자가 지원서를 승인한 경우 승인 상태로 변경되며 지원내역에서 수정사업계획서를 작성할 수 있는 버튼이 생성됩니다.     
3 수출기업육성지원
3.2 지원내역 - 목록 ( 일반 사용자 - 승인 )
                         수출기업지원
이용 가이드
▶ 1.  지원서의 지원분야(해외인허가 취득 / 글로벌 마켓테스트 / 모두 선택)에 따라 다른  수정사업계획서가 생성됩니다. 해당되는 값을 입력합니다. 
▶ 2.  모든 항목을 입력한 후 수정사업계획서를 제출합니다. 제출 후 지원서는 수정 대기 상태로  변경되며 관리자가 승인할 경우 수정 완료 상태로 변경됩니다.
3 수출기업육성지원
3.2 지원내역 - 수정사업계획서 ( 일반 사용자 - 승인 )
                         수출기업지원
이용 가이드
12
▶ 1.  관리자는 수정사업계획서의 모든 항목을 수정할 수 있습니다.
▶ 2.  관리자는 1에서 수정한 내역을 저장할 수 있으며 (수정 버튼) 
최종 검토 후 해당 지원서를 수정 완료 상태로 변경할 수 있습니다. (승인 버튼)
         수정 완료로 변경된 지원서는 변경이 불가능합니다.
3 수출기업육성지원
3.2 지원내역 - 수정사업계획서 ( 관리자계정 - 수정 대기 )
13
EPIS 농림수산식품교육문회정보원
EPIS 농림수산식품교육문회정보원
회원가입시, 사용자유형을 [농기자재 사용자]로 선택해 주셔야합니다. 해당 페이지 신청과 별개로 접수기간 내 온라인 수출실적 정보제공 동의 처리 (minwon.dataline.co.kr/epis.nice)병행 필수 * 법인 공인인증서 필요(수출실적 확인을 위해 필수) * 온라인 동의처리 관련문의처: 02-3771-1155 전체선택 개인정보 수집·이용·제공에 관한 사항 제1조(개인정보의 처리 목적) "농림수산식품교육문화정보원"은 다음 각 호에서 열거한 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리한 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다. 1. 신청기업 정보 관리 및 안내 신청정보 확인, 개인식별, 부정이용방지, 비인가 사용방지, 민원처리, 안내 및 고지사항 전달 등 2. 타행정 시스템 연계정보의 처리 다른 행정기관 등이 보유한 자료(수출실적 등)를활용하여 기업 선정시 필요한정보 열람·신청, 사무, 행정서비스 및 민원사무 등의 전자적 처리 3. 농림수산식품교육문정보원 서비스 향상 및 평가 정보의 제 3자 제공에 관한 사항 정보의 제3자제공에 관한 사항 농기자재 수출기업육성사업 참여 신청과 관련하여 아래와 같이 귀사의 정보를 제 3자에게 제공하기 위한 동의를 구합니다. 제공받는 자: 농림축산식품부 제공 목적: 대상자 선정 결과 및 실적 관련 정보제공 제공하는 항목: 상호, 사업자등록번호, 분야, 법인 수출실적(연월(수리일), 제조자, 수출국가, 품목(HS코드), 운송방법, 결제방법, 수출중량(kg), 수출금액(S)) 보유 및 이용기간: 별도 통지 시까지 동의하기
시장동향 수출정보 수출입통계 수출네트워크 수출기업육성지원 고객센터 주간동향 수출인포그래픽 품목별수출입 통계 바이어 정보 수출기업지원 공지사항 월간이슈리포트 시장분석보고서 HS코드별 관세율 전시회 정보 지원내역 자주묻는질문 카드뉴스 수출담당기관 나의기업 Q&A 인허가대행업체 ODA정보
EPIS 농림수산식품교육문회정보원
2023년 농기자재 수출기업육성사업 참가 신청서 1시간 초과시 "자동 로그아웃"이 되므로,1시간 내에 모든 필수항목(*)을 입력하여 "신청하기 "버튼을 클릭하신 후, 지원내역 메뉴에서 신청화면을 수정해주시기 바랍니다. 10분간 이용이 없을 시 자동 로그아웃되오니 주의하여주시기 바랍니다. 지원 마감일에는 접속자가 집중될 수 있사오니, 되도록 마감일 이전에 하단의 "신청하기" 버튼을 클릭하여 제출바랍니다. 지원분야 지원분야선택 기업정보 기업명 수출기업명 예시 사업자등록번호 대표자명 123-45-67890 홍길동 x 사업자등록증_ _예시.pdf 설립연월일 2023-02-01 Powered byPOINA 품목(여러품목선택가능) 세부품목(종목) 농기계,사료,동물용으약품 세부품목 예시 상세정보 업태(사업자등록증 상) 전체 직원 수(명 / 4대보험 가입 임직원 수) 제조업 200 (명) 본사 주소 홈페이지 주소 서울 강남구 가로수길5 example@gmail.com 규모 중소/중견
EPIS 농림수산식품교육문회정보원
담당자 정보 담당자 이름 담당자 전화 담당자 이메일 담당자 핸드폰 담당자 부서 담당자 직위 담당자 Fax 매출액 및 수출현황 ('22년) 총매출액(억원) 부채비율 (%) 수출 실적 (수출액 $) 수출 실적 (수출량 ton) 수출국가 수출국가명 수출 품목 특허/인허가 등 발급 현황 수출계약서/MOU (건) 수출 계약서/MOU (총금액$) "수출액", "수출량" 입력시 무역통계진흥원 자료 우선 적용 (무역통계진흥원 데이터와 상이할 경우) 해외 인허가 지원 신청시: "특허/인허가 등 발급 현황"에 취득하고자 하는 해외 인허가명 기재 글로벌 마켓테스트 신청시 : "특허/인허가 등 발급 현황"에 홍보자료 종류, 해외 전시회 및 세미나명, 테스트 베드 소개 등 지원요청액 총사업예산(백만원) 국고요청액(백만원) 자부담액(백만원)
EPIS 농림수산식품교육문회정보원
계량평가 증빙 * 업로드할 항목을 선택하세요.(미첨부시 해당점수 미부여) 계량 항목 평가표 보기 구분 항목 평가내용 배점 세부 평가점수 (내용) 비고 2건 이상 1건 미제출 수출계약서 수출 가능성 5점 5점 3점 1점 -MOU 3개년 연평균 증가율 잠재력 9%이상 6~9% 3~6% 3%미만 작년 신규수출 : 16점 수출 성장기업 20점 작년 수출실적 0: 14점 20점 18점 16점 14점 작년 이전 2년치 자료만 있는 경우 해당 기간 증가율로 산정 계량 20 이상 10~20 5~10 5미만 수출실적 전년도 수출실적 15점 단위: 만불 15점 13점 11점 9점 2건 이상 1건 미제출 - 내용: 전시회참가, , 바이어 미팅 등 홍보실적 해외 마케팅 활동 5점 5점 3점 1점 서면홍보(외국어 리플렛 등) 1건당 1.5점 최대 3점 사업준비 현황 인증취득실적 및 특허 2종 이상 보유 1종 보유 미보유 - 국내외 인증취득 실적 및 제품관련 특허 보유 5점 보유 5점 3점 1점 (ISO, PCT 출원, CE인증 등) 수출가능성 수출 성장기업 전년도 수출실적 해외 마케팅 활동 인증취득 실적 및 특허 보유 해외 마케팅 활동 인증취득실적및특허보유 건수를 입력하세요 보유 종 수를 입력하세요 파일을 끌어다 놓거나 찾아보기 파일을 끌어다 놓거나 찾아보기 해외마케팅활동 증명.pdf 업로드가 완료되었습니다. x 특허보유 증명.pdf 업로드가 완료되었습니다. tap to undo tap to undo 가점항목증빙 * 업로드할 항목을 선택하세요.(미첨부시 해당점수 미부여) 가점 항목 평가표 보기 단 항목별 가점 한도는 5점을 초과하지 않으며 가산점은 중복으로 가산하지 않음 가점 범위 적용 방식은 중소기업 창업지원법 등을 참고하되 추후 협회 등과 협의 후확정예정 수출기업 우수사례 경진대회 대상 수상 기업 우선선발 창업초기 신기술 인증 창업기업 현지 실증테스트 협회 추천서 벤쳐기업 사회적 기업 협동조합 여성기업 장애인기업 중증장애인 시설 국가유공자 (3년 미만) (NET) (3년~7년) 베드 완료 (5점) (3점) (2점) (2점) (2점) (2점) (2점) (2점) (3점) (3점) (2점) (2점) 최대 5점 최대 3점 최대 2점 협회 추천 기업 중소기업 또는 기타 상생기업 창업 초기 기업(3년 미만) 또는 벤처기업 농기자재 관련 신기술(NET) 인증 기업 상생기업 상생기업 인증 건 수를 입력하세요 파일을 끌어다 놓거나 찾아보기 상생기업 증명.pdf 업로드가 완료되었습니다. × tap to undo 신청하기
EPIS 농림수산식품교육문회정보원
지원요청액 총 사업예산(백만원) 국고 요청액(백만원) 자부담액(백만원) 150 (백만원) 120 (백만원) -50 (백만원) 예산 합계가 맞지 않습니다 0이상의 값을 입력하세요. 계량평가 증빙 * 업로드할 항목을 선택하세요.(미첨부시 해당점수 미부여) 계량항목평가표보기 수출가능성 수출 성장기업 전년도 수출실적 해외 마케팅 활동 인증취득 실적 및 특허 보유 수출 가능성 건수를 입력하세요 파일을 한 개 이상 선택하세요.
EPIS 농림수산식품교육문회정보원
승인 대기 지원자가 지원서를 제출하고 승인을 기다리는 단계입니다. 승인 관리자가 지원서를 검토하고 승인한 단계입니다. 지원자는 수정사업계획서를 작성해야 합니다. 수정 대기 지원자가 수정사업계획서를 제출하고 승인을 기다리는 단계입니다. 수정 완료 관리자가 수정사업계획서를 검토하고 승인한 단계입니다. 연도 지원 분야 승인 여부 총 1건 전체 전체 전체 신청연도 지원분야 기업명 담당자 품목 세부품목 승인 여부 수정사업계획서 2023 해외 인허가취득 제주삼다수 김민준 친환경,사료 생수 승인 대기 1to1of1 K < Page 1 of 1 >
시장동향 수출정보 수출입통계 수출네트워크 수출기업육성지원 고객센터 주간동향 수출인포그래픽 품목별수출입 통계 바이어 정보 수출기업지원 공지사항 월간이슈리포트 시장분석보고서 HS코드별 관세율 전시회 정보 지원내역 자주묻는질문 카드뉴스 수출담당기관 나의기업 Q&A 인허가대행업체 ODA정보
연도 기업명으로 검색 2022 EXCEL 승인 대기 지원자가 지원서를 제출하고 승인을 기다리는 단계입니다. 승인 관리자가 지원서를 검토하고 승인한 단계입니다. 지원자는 수정사업계획서를 작성해야 합니다. 수정대기 지원자가 수정사업계획서를 제출하고 승인을 기다리는 단계입니다. 수정완료 관리자가 수정사업계획서를 검토하고 승인한 단계입니다. 연도 지원 분야 승인 여부 총8건 전체 전체 전체 신청연도 지원분야 기업명 담당자 품목 세부품목 승인 여부 수정사업계획서 2023 해외 인허가취득 제주삼다수 김민준 친환경,사료 생수 승인 대기 2022 모두 신청 예시기업1 이름 예시 친환경,동물용의약... 세부품목 예시 승인 2022 글로벌마켓테스트 기업명 담당자 농기계 세부품목 승인 2022 글로벌 마켓테스트 고려은단 이동주 친환경 건강식품 수정완료 열람하기 2022 해외 인허가취득 동서발전 김민수 시설자재(원예),시... 시설증축 승인 대기 2022 해외 인허가취득 에스디바이오센서 김숙자 친환경 친환경 승인 2022 글로벌 마켓테스트 휴마시스 홍길동 동물용의약품 동물용의약품 승인 2022 모두신청 두나무 김철수 농약 농약 수정 대기 열람하기 1to 8 of 8 Page 1of1 >
EPIS 농림수산식품교육문회정보원
EPIS 농림수산식품교육문회정보원
2023년 농기자재 수출기업육성사업 참가 신청서 해외 인·허가 취득지원 글로벌 마켓테스트 지원 가점 해당항목: 해당 시, 필수 기재 증빙첨부 필수 가점 대상: 협회추천기업, 창업초기기업(3년 미만), 창업기업(7년 미만), 벤처기업, 농기자재관련 신기술(NET)인증 기업, 현지실 중기수행완료기업,사회적 기업, 협동조합, 여성기업, 장애인기업, 중증장애인시설, 국가유공지 자활용사촌 I .신청업체 현황 업체명 제주삼다수 대표자 이동원 설립일 2023-01-05 주소(본사/공장) 제주특별자치도 서귀포시상효로48 유형(규모) 중소/중견 임직원수(명) 5 품목명 친환경,사료 세부제품 생수 II.매출액 및 수출현황('22년도) 업체명 실적 비고 총매출액 10억원 부채비율 10% ' 부채총계/자본총계 (수출액)500$ (수출량)5ton 수출실적 * 수출품목:생수 무역통계진흥원데이터와 상이시, 무역통계진흥원 자료 우선적용 수출국가 1개국 *국가명:일본 특허/인허가등발급 신소재생수병 현황 수출계약서/MOU 1건 * 총금액 : 500$ III.지원요청액 총사업예산 100 백만원 국고요청액 70 백만원 자부담액 30 백만원 R 본 업체는 농기자재 수출활성화 육성사업에 위와 같이 신청하며,지원사업비를목적 외로 사용을 하거나 허위자료를 제출하지 않음것을 서먹합니다. 또한,제반 시 땅을 숙지하지 못하거나 준수하지 아니하여 발생하는 모든 손해는 본인이 책임지며, 만일 허위 사실이니 중대한 오류가 발견된 경우에는 국고보조금 회수등등에상 응하는 불이익을 감수하겠습니다. 20 년 월 일 □신청업체(대표자): 이동원 (직인) 양식 내려받기
승인 대기 승인 수정 대기 수정 완료 지원분야 지원분야 해외인허가 취득 기업 정보 기업명 제주삼다수 대표자명 이동원 사업자등록번호 141-92 45034 설립연월일 2023-01-05 품목 친환경,사료 세부품목 생수 상세 정보 업태(사업자등록증 상) 제조업 전체 직원 수(명) 5 홈페이지 https://www.jpdc.co.kr/samdasoo/index.htm 본사주소 제주특별자치도 서귀포시 상효로 48 규모 중소/중견 담당자 정보 담당자 이름 김민준 담당자 전화 029-876 5432 담당자 이메일 min@samdasoo.kr 담당자 핸드폰 010-1234 5678 담당자 부서 사업부 담당자 직위 과장 담당자 Fax 0291634234 매출액 및 수출현황 ('22년) 총매출액 10억원 부채비율 10% 수출 실적($) 500 $ 수출 실적(톤) 5톤 수출 국가 1개국 수출 국가명 일본 수출 품목 생수 특허/인허가 발급 현황 신소재생수병 수출계약서/MOU(건) 1건 수출계약서/MOU ($) 500 $ 지원 요청액 총 사업예산(백만원) 100 국고 요청액(백만원) 70 자부담액(백만원) 30 계량평가 증빙 항목 값 1 첨부파일 전년도 수출실적.pdf 확인 여부 최대 점수 15점 평가 점수 0점 가점항목 증빙 항목 값 2개 항목 값 1개 신기술인증_2.pdf 첨부파일 협회추천서.pdf 첨부파일 신기술인중.pdf 확인 여부 확인 여부 최대 점수 5점 최대 점수 3점 평가 점수 0점 평가 점수 0점 목록 PDF
지원 요청액 총 사업예산(백만원) 총 사업예산 국고요청액(백만원) 국고 요청액 자부담액(백만원) 자부담액 100 (백만원) 70 (백만원) 30 (백만원) 계량평가 증빙 항목 값 1 첨부파일 전년도 수출실적.pdf 확인 여부 최대 점수 15점 평가점수 평가 점수 8 (점) 가점항목 증빙 항목 값 2개 항목 값 1개 신기술인증_2.pdf 첨부파일 협회추천서.pdf 첨부파일 신기술인증.pdf 확인 여부 X 확인 여부 최대 점수 5점 최대 점수 3점 평가점수 평가 점수 7 (점) 평가점수 최대 점수를 넘을 수 없습니다 평가 점수 3 (점) 목록 수정 승인 PDF PDF
EPIS 농림수산식품교육문회정보원
EPIS 농림수산식품교육문회정보원
승인대기 지원자가 지원서를 제출하고 승인을 기다리는 단계입니다. 승인 관리자가 지원서를 검토하고 승인한 단계입니다. 지원자는 수정사업계획서를 작성해야 합니다. 수정대기 지원자가 수정사업계획서를 제출하고 승인을 기다리는 단계입니다. 수정완료 관리자가 수정사업계획서를 검토하고 승인한 단계입니다. 연도 지원 분야 승인 여부 총1건 전체 전체 전체 신청연도 지원분야 기업명 담당자 품목 세부품목 승인 여부 수정사업계획서 2022 모두신청 예시기업1 이름예시 친환경,동물용의약... 세부품목예시 승인 작성하기
EPIS 농림수산식품교육문회정보원
수정완료 수정 대기 승인 승인 대기 2023년 농기자재 수출기업육성사업 수정사업계획서 인허가 취득지원 0 필수항목입니다. 인증취득비용(A) (원) 0₩ 해외 인증명 0 필수항목입니다. 대행비(B) (원) 인증 설명 : 총 소요비용(A+B) (원) 0 필수항목입니다. 인증기관명(소재국) 0₩ 0 U 실사비(C) (원) 인증신청 제품수 0₩ 0 필수항목입니다. 시장조사비(D)(원) 0₩ 인증신청 제품 품목명 연도-월-일 필수항목입니다. 대행계약 체결일 취득 소요기간 글로벌 마켓테스트 비고 집행금액 (원화) 구분 홍보자료제작 0₩ · 현지 홍보·광고 0₩ · 통관운송비 0₩ 박람회(임차비 등) no 사업비 장치비 0W 현지테스트 · 관리비 0W 8 컨설팅 0₩ 시장조사 0₩ 운영비 기타 운영비 0₩ · 합계 0W 목록 제출 PDF
승인대기 승인 수정 대기 수정 완료 2023년 농기자재 수출기업육성사업 수정사업계획서 인허가 취득지원 해외 인증명5 51 해외 인증명 인증취득비용(A) (원) 51W 인증 설명5 52 인증 설명 대행비(B) (원) 52W 인증기관명(소재국)5 103 인증기관명(소재국) 총 소요비용(A+B) (원) 103W 5 54 인증신청 제품수 실사비(C) (원) 54₩ 인증신청 제품수5 55 인증신청 제품 품목명 시장조사비(D) (원) 55₩ 취득 소요기간5 2022-11-24 취득 소요기간 대행계약 체결일 글로벌 마켓테스트 구분 집행금액 (원화) 비고 511 홍보자료제작 홍보자료제작 511 W 522 현지 홍보·광고 현지 홍보·광고 522 W 533 통관운송비 통관운송비 533 ₩ 544 박람회 박람회(임차비 등) 544₩ 사업비 555 장치비 장치비 555 ₩ 566 현지테스트 현지테스트 · 관리비 566 ₩ 577 컨설팅 컨설팅 577 ₩ 588 시장조사 시장조사 588 ₩ 599 기타 운영비 기타 운영비 599 ₩ 4995 합계 합계 4,995₩ 목록 수정 승인 PDF
EPIS 농림수산식품교육문회정보원