- 1 -
[서식-10]
참여연구자의 개인정보·과세정보 제공활용동의 및 청렴·보안서약서
소속 연구개발기관 성명 직급(직위) 주민등록번호
국가
연구자번호
개인정보 및 
과세정보 제공 
활용 동의
(개인별 
자필서명)
개인정보·과제정보 
이용·제공동의 및 
청렴·보안 서약
(개인별 
자필서명)
연구책임자
참여연구자
참여연구자
 1. 국가연구개발사업에 참여하는 연구자의 개인정보 및 과세정보를 중요시하며, 「국가연구개발혁신법」제19조, 제20조,「개인정보보호법」
제15조, 제17조, 제22조 및 제24조, 「국세기본법」제81조의13제1제7호에 따라 아래와 같이 동의를 얻고자 합니다.
아래 사항을 충분히 읽어 보신 후, 동의하시는 경우 서명하여 주시기 바랍니다.
개인정보 수집 및 이용에 대한 동의
 □ 개인정보 및 과세정보 수집ㆍ이용 목적
◦ 참여제한, 채무불이행 정보 등 신용조회 및 기타 연구  
개발과제 선정을 위한 자격요건 확인
◦ 평가위원 선정 시 평가대상과제와의 이해관계 
   (참여연구자 등) 여부의 확인
◦ 과제 협약 및 협약변경, 보고서 제출, 단계․최종․특별평가, 
성과조사 및 평가 관리
◦ 연구책임자를 포함한 참여연구자의 연구비 사용‧정산, 
제재부가금 부과, 기술료의 징수 및 관리
◦ 만족도 조사, 사업 및 경영활동 안내 등 사후관리 ◦ 연구개발정보의 검증
 □ 수집하는 개인정보 및 과세정보 항목
◦ 개인 성명(영문), 성별, 생년월일, 국가연구자번호, 소속기관, (자택, 직장) 주소, (사무실, 휴대폰) 전화번호, 전자우편  주소, 학력(학교, 전공, 학위, 연구분야 등), 경력, 특허/논문 실적, 국가연구개발사업 수행실적, 현재 수행 중인 국가연구개발사업 전체 인건비 계상률, 지급기준 정보(연봉; 월 수령가능금액 등), 연구개발비 지출을 위한 신용카드 및  금융거래내역, 채무불이행 정보 등 재무건전성 여부를 확인하기 위한 신용정보 등 인적사항, 전자세금계산서의 거래 내역, 과세정보(연구개발비 지급 심사에 필요한 과세정보에 한함)
 □ 개인정보 및 과세정보 보유ㆍ이용 기간 : 동의서가 작성된 시점부터 상기 개인정보 및 과세정보 수집·이용 목적이                                              종료되는 시점까지
 ⏹ 개인정보 수집․이용에 관한 동의 여부 : 동의함 ☐  동의하지 않음 ☐
세부(내역)사업명
글로벌중견기업육성인프라구축
(디지털 혁신 중견기업 육성)
접수번호
연구개발과제명
주관연구개발기관 연구책임자
연구개발 기간 2023.5.1.~2023.12.31.(8개월)
- 2 -
고유식별정보 처리 동의
 □ 고유식별정보 처리 목적 
◦ 참여제한, 채무불이행 정보 등 신용조회 및 기타 사전
지원제외, 사후관리 대상 여부의 확인
◦ 평가위원 선정 시 평가대상과제와의 이해관계
   (참여연구자 등) 여부의 확인
 □ 처리하는 고유식별정보 항목 : 국가연구자번호
 □ 고유식별정보 보유ㆍ이용 기간 : 동의서가 작성된 시점부터 상기 개인정보 수집·이용 목적이 종료되는 시점까지
 ⏹ 고유식별정보 수집․이용 동의 여부 : 동의함 ☐  동의하지 않음 ☐
※ 유의사항 : 귀하는 상기 동의를 거부할 수 있습니다. 그러나 해당 수집 항목은 국가연구개발사업 수행에 반드시 필요한 사항으로, 정보 제공 동의를 하지 않을 경우에는 국가연구개발사업 참여 등에 제한을 받으실 수 있습니다.
 2. 본인(또는 본 연구개발기관)은 산업통상자원부 및 한국산업기술진흥원이 주관하여 시행하는 사업의 연구개발과제에  선정되어 연구개발을 수행함에 있어 연구개발과제의 목표를 효율적으로 달성학 위해 신의성실의 원칙에 입각한 상호 신뢰를 바탕으로 다음 사항을 준수할 것을 서약합니다.
연구윤리 및 청렴 서약
□ 연구개발과제의 목표를 효율적으로 달성하기 위해 최선을 다하고, 관련 규정 및 지침이 정하는 절차와 방법에 따라   연구개발과제를 성실히 수행하겠습니다. 
□ 연구진실성 보호, 학술지 투고 등 학문교류에 따른 연구윤리, 인간 및 동물실험에 대한 윤리준수,연구자의 권익보호  등 건전한 연구실 문화의 조성 등 연구윤리를 준수하겠습니다. 
□ 연구개발비를 깨끗하고 투명하게 사용하겠습니다. 또한, 연구개발 외의 용도로 사용한 경우 참여제한, 환수, 제재부가금  등의 행정제재와 형법에 따른 형사고발 등의 조치도 받을 수 있음을 인지하였습니다.
□ 공정한 연구개발 수행을 저해할 수 있는 청탁, 알선, 금품이나 향응의 요구 및 제공 등 일체의 부정한 행위를 하지    않겠습니다.
□ 긍지와 자부심을 갖고 연구개발 수행에 임하여 국민으로부터 신뢰받을 수 있도록 하겠습니다. 
개인정보의 제3자 제공에 대한 동의
 □ 개인정보의 제3자 제공 목적 
◦ 국가연구개발사업 참여제한 여부 확인 및 채무불이행 
정보 등 신용조회
◦ 감사원 감사, 국정감사 시 과제수행현황(참여연구자)을 
포함한 요구자료 제공
◦ 연구개발 사업 관련 타 전문기관의 동일업무 수행
 □ 개인정보를 제공받는 자 : 산업통상자원부 등 중앙행정기관, 국회, 감사원 등 정부기관, 한국산업기술기술진흥원 등   
「국가연구개발혁신법」 제2조제4호에 따른 전문기관, 연구개발비 관리 및 취급은행, 국가 
R&D 기획, 평가관리 및 성과조사, 기술료 징수 등의 전문기관으로부터 업무의 일부를    위탁받아 수행하는 기관
 □ 개인정보를 제공받는 자의 이용 목적
◦ 국가연구개발사업 참여의 적법‧적정성 판단 ◦ 과제수행에 대한 적법·적정성 판단
◦ 과제 선정, 평가, 관리 업무의 수행
 □ 제공하는 개인정보 항목
◦  개인 성명(영문), 성별, 생년월일, 국가연구자번호, 소속기관, (자택, 직장) 주소, (사무실, 휴대폰) 전화번호, 전자우편  주소, 학력(학교, 전공, 학위, 연구개발분야 등), 경력, 특허/논문 실적, 국가연구개발사업 수행실적, 현재 수행 중인  국가연구개발사업 전체 인건비 계상률, 지급기준 정보(연봉; 월 수령가능금액 등), 연구개발비 지출을 위한 신용카드  및 금융거래내역, 채무불이행 정보 등 재무건전성 여부를 확인하기 위한 신용정보 등 인적사항, 전자세금계산서의  거래내역, 과세정보(연구개발비 지급 심사에 필요한 과세정보에 한함)
 □ 개인정보를 제공받는자의 개인정보 보유ㆍ이용 기간 : 동의서가 작성된 시점부터 상기 개인정보 제3자 제공목적 달성 시까지
 ⏹ 개인정보의 제3자 제공에 대한 동의 여부 : 동의함 ☐  동의하지 않음 ☐
- 3 -
※ 모든 신청기관(주관연구개발기관 및 공동연구개발기관)이 각각 작성하여 제출
※ 연구책임자 및 과제에 참여하는 모든 연구자, 연구지원인력이 작성해야 함
※ 본 동의서는 대한민국 국민은 물론, 외국인의 경우도 제출하여야 함
※ 외국인의 경우 주민등록번호를 외국인등록번호로 대체 가능하며 외국인등록번호 미부여자는 주민등록번호 기입 생략가능
[필요시] 국세 및 지방세 납세증명서 제출
※ 기업정보데이터 등에서 국세 및 지방세 납세 정보를 확인할 수 없는 경우 최근년도 납세증명서 제출 필수보안 서약
□ 본 연구개발과제를 수행하는 과정에서 알 수 있었던 연구기밀에 대해 연구개발과제 수행 과정 및 과정의 종료 후에도  허락 없이 본인 또는 제3자를 위하여 사용하지 않겠습니다. 
□ 본 연구개발과제 추진성과가 적법하게 공개된 경우라고 하여도 비공개 부분에 대해서는 비밀유지 의무를 준수하겠습니다. 
□ 본 연구개발과제가 완료되거나 연구개발과제를 수행할 수 없게 된 경우, 그 완료 혹은 중단 시점에 본인이 보유하고  있는 연구기밀을 포함한 자료 일체를 즉시 연구책임자에게 반납하며 비밀유지 의무를 준수하겠습니다. 
□ 법규에 의한 비밀유지 의무 등 위반 시 관계법규에 의한 처벌을 감수하되, 「부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에  관한 법률」, 「공익신고자 보호법」에 따른 신고의 경우에는 비밀유지의무 등을 위반하지 않는 것임을 인지하였습니다.
※. 참여연구자의 주민등록번호(또는 외국인등록번호)는  산업기술혁신촉진법 시행령 제58조 및 국가연구개발혁신법 제19조에 
근거하여 수집·이용하고 있으며, 법령에 근거한 목적 외 이용 또는 제3자 제공은 하지 않음을 알려드립니다.
제출일자 : 2023.  4.  00.
연구책임자 : (인)
연구개발기관의 장 : (인)
산업통상자원부 장관 귀하