[서식-3]
선정평가 우대 및 감점사항 확인서제출일자 : 2023.  4.  00.
연구책임자 : (인)
주관연구개발기관의 장 : (인)
산업통상자원부 장관 귀하
 ※ 증빙서류 필수 첨부
 ※ 확인란은 전문기관이 제출서류를 확인하고 작성하므로 주관연구개발기관은 작성하지 않음구분 우대 및 감점 기준배점 신청 확인 가점
1. 한국중견기업연합회 디지털혁신센터가 추진한 2022년 디지털 카라반  지원을 받은 수요기업이 컨소시엄을 구성하여 본 사업을 신청한 경우
2. 한국산업지능화협회에서 수행한 ‘중견기업-스타트업 상생 라운지’ 사업 지원을 받아 협업을 진행한 중견-스타트업 기업이 컨소시엄을 구성하여 본 사업을 신청한 경우
소  계(A)
감점
1. 최근 3년 이내에 국가연구개발혁신법 제32조 제1항 제3호에 따른 사유로 제재 처분을 받은 제재대상자(연구개발기관, 연구개발기관의 장, 연구자 등)가 새로운  연구개발과제를 신청하는 경우
2. 최근 3년 이내에 정당한 사유 없이 연구개발과제 수행을 포기한 자(연구개발기관, 
연구개발기관의 장, 연구자 등)가 새로운 연구개발과제를 신청하는 경우
소  계(B)
합 계(A-B)
세부(내역)사업명
글로벌중견기업육성인프라구축
(디지털 혁신 중견기업 육성)
접수번호
연구개발과제명
주관연구개발기관 연구책임자 연구개발 기간 2023.5.1.~2023.12.31.(8개월)