[서식-9]
연구개발기관 대표의 참여의사 확인서
 위의 과제 수행을 위하여 제출한 산업기술혁신사업 연구개발계획서의 내용 및 연구개발기관 간 상호 신뢰를 통한 공동 과제 수행에 동의하며, 본 과제가 심의를 거쳐 지원 대상으로 선정될 시 산업기술혁신사업 관련 법령의 제반사항을 준수하면서 과제 수행에 적극 참여하겠으며, 참여기업의 경우 개발완료 후 최종평가 결과에 따라 해당 기술료의 납부 규정도  준수할 것을 확약합니다. 아울러, 심의 과정에서의 국세 및 지방세 납부, 채무 불이행 등 신용 조회 및 과제 관리를 위한  개인정보 활용에 동의하며, 주관연구개발기관이 나머지 각 연구개발기관을 대표하여 신청 자격 적정성 확인서 등 필요한  서류를 제출하도록 위임하고 그에 필요한 모든 권한을 연구책임자에게 수여합니다.
제출일자 : 2023.  4.  00.
주관연구개발기관명 : (인)
주관연구개발기관 대표자 : (인)
연구책임자 : (인)
공동연구개발기관명 : (인)
공동연구개발기관 대표자 : (인)
공동연구책임자 : (인)
※ 기업인 경우는 법인 인감(개인 기업인 경우 개인 인감), 대학 및 공공연구소의 경우는 직인을 날인하여야 함 산업통상자원부 장관 귀하
※ 주관연구개발기관, 공동연구개발기관 등 연구개발기관 모두가 제출해야 하며, 1장에 확인서를 날인하는 것이 원칙임
※ 연구책임자, 공동연구책임자도 서명 날인하여야 함
세부(내역)사업명
글로벌중견기업육성인프라구축
(디지털 혁신 중견기업 육성)
접수번호
연구개발과제명
주관연구개발기관 연구책임자
연구개발 기간 2023.5.1.~2023.12.31.(8개월)