[서식-16]
연구시설·장비 구입 및 활용계획서 시설 / 장비명
(국문)
(영문)
연구 장비 분류 대분류 중분류모델명  
제작국가 제작사
구입방법구매() 임차() 구입구분내자() 외자()
구입일자(예정)  구입금액(예정)
공동활용여부단독활용() 기관내부와공동활용가능() 기관외부와공동활용가능() 협의후결정()
장비
개요
구입 필요성 및  규모 적합성 원리 및 특징 주요사양
사용용도
(활용방안)
활용
계획
수요예측 및 활용빈도
운영비
확보 방안 전담인력
확보 방안
세부(내역)사업명
글로벌중견기업육성인프라구축
(디지털 혁신 중견기업 육성)
접수번호
연구개발과제명 주관연구개발기관 연구책임자 연구개발 기간 2023.5.1.~2023.12.31.(8개월)
제출일자 : 2023.  4.  00.
연구책임자 : (인)
연구개발기관의 장 : (인)
산업통상자원부 장관 귀하
※ 모든 신청기관(주관연구개발기관 및 공동연구개발기관)이 각각 작성하여 제출
※ 연구개발계획서에서 제시된 구축예정 장비 중 3천만 원 이상(부가세포함)인 장비에 대해서 작성(모듈화 된 연구시설장비는 사용 모듈 전체 구입가 기준임), 연구 장비 분류는 ‘산업기술개발장비 통합관리요령’ <별표1> 산업기술개발장비 분류체계 참조 유지보수
방안
기타
동일 기관 내 
동일/유사 장비  보유현황
동일/유사장비명 관리부서 취득일시 공동 활용 가능여부 활용 불가(),제한적활용()
공동 활용 및 임차사용  불가사유