- 1 -
[서식-1]
온라인 제출 최종 확인서
□ 제출서류(또는 온라인 입력) 목록 서식
번호
서 류 명
제출(업로드) 여부
제출 미제출
2 연구개발계획서 √
3 우대/감점사항 확인서, 증빙서류 √
4 안전관리형 과제 자가점검표 √
5 과제 참여자 인건비 계상률 및 참여과제 수 확인서 √
6 협력사/계열사 솔루션 도입 확약서 √
7 비식별 데이터 공개 동의서 √
8 연구개발기관의 신청자격 적정성 확인서 및 증빙서류 √
9 연구개발기관 대표의 참여의사 확인서 √
10 과제 참여자의 개인정보·과세정보 이용·제공 동의 및 청렴서약서 √
11 과제 보안등급 자가점검표 √
12 연구개발기관 책임자의 재직증명서 √
13 사업자등록증, 법인등기부등본 (최근 3개월 이내) √
14
최근 3개년(2020, 2021, 2022년) 회계감사보고서 또는 결산재무제표 
확인원(세무사 혹은 공인회계사 확인)
* 국세청에서 발급하는 표준재무제표 증명은 회계사 직인 불필요
15 중견기업 확인서 √
16 연구시설/장비 구입 및 활용계획서 √
17 외주 용역 활용계획서 √
18 신규 참여연구자 채용(예정) 확인서 √
19 시약‧재료구입 및 활용계획서 √
연구개발계획서에 표시된 본 건 과제의 각 연구개발기관을 대표하여 목록 기재된 각 서류를  최종 확인 후 제출합니다.
제출서류 중 연구개발기관 측(연구책임자, 공동연구책임자, 각 연구개발기관 장 등)에서 작성한  문서에 서명ㆍ날인이 생략되어 있을 경우 본 최종확인서의 서명ㆍ날인으로써 해당 각 문서에 대한 서명ㆍ날인을 갈음합니다.
만약 제출서류의 허위ㆍ위조, 누락 등으로 관련 법령이나 규정, 공고 내용에 어긋난 사정이 있을경우 선정 취소, 협약 해약 등 어떠한 불이익도 감수할 것을 확약합니다.
2023년4월00일※제출일은 인터넷 전산 등록일을 기재 접수번호 : (전산접수 시 확인되는 숫자)
연구책임자: (인) 또는 (서명)
주관연구개발기관장: (인)
※ 주관연구개발기관장(예,(주)○○○대표이사 등)을 기재한 후 주관기관장의 직인(기업은 인감, 비영리기관은 직인) 날인 한국산업기술진흥원 귀중