- 1 -
[붙임] 구미시 뉴커리어 Start-up 지원사업 참가신청서구 미 시  뉴 커 리 어  S ta r t- u p  지 원 사 업  참 가 신 청 서
기본
사항
성    명
증명사진
(3cmx4cm) 
생년월일
연 락 처  (자택)               (휴대폰) 
이 메 일
주    소
신청 구분□예비창업□창업1년미만
결혼 여부□기혼□미혼
근로소득자  □ 배우자             □ 본 인    
창업
관련
창업아이템 
창업분야 □ 기술창업   □ 지식서비스창업  □ 6차산업(농업관련)창업 □ 일반창업    보유 특허 개 보유 자격증 개
보유경력           년          개월 창업일(예상)        년       월       일 특기사항  대외 수상, 미디어출연, 대외활동 사항 등 기재 학력
기간 학교명 전공 비고
경력
근무기간 근무처 직위 담당업무
상기와 같이 신청서를 제출하며 작성한 내용에 허위사실이 있을 경우 선정 취소 등의 처분에 동의합니다.
  구비서류 : 주민등록등본 1부.
            사업자등록증 1부.(기존창업자 경우) 
            사업계획서 1부. 개인정보이용동의서 1부. 
            기술경력 증명서 1부.
2023년 월일
신 청 자 : (인)
구미전자정보기술원장  귀하
- 2 -
『구미시 뉴커리어 Start-up 지원사업』 사업계획서 성명 전화 E-MAIL
창업제품
1. 창업 동기
  □ 창업 목적 – 창업(아이템)을 선택한 이유, 본질적 목표, 창업을 통해 이루고자 하는 목표
   + 창업을 시작하게 된 계기, 사업아이템을 준비하게 된 이유
   + 본인이 선택한 창업아이템이 사업성이 있다고 판단하게 된 이유
   + 창업을 통해 어느 수준까지 사업범위를 확대할 것인지 목표
   + 자사 제품의 사용자에게 전달하고 싶은 의미 
   - 자신이 살아온 환경, 가족관계 등 불필요한 정보
   - 철학적인 요소나 소비자의 관점에서 이해하기 모호한 표현
  □ 보유 역량 – 관련 경력, 보유 기술, 목표 달성에 기여할 수 있는 보유 능력
   + 창업자의 개인적 전공, 직무 경력, 보유하고 있는 지식재산
   + 직원이나 팀원을 보유할 경우 역할과 직원의 보유 역량
   + 국가 연구개발사업 참여나 창업관련 사업 또는 교육 수료 여부
   + 국내외 미디어 출연이나 각종 대회 수상 여부
   - 별도 요구에 따라 증빙할 수 없고 정확하지 않은 역량 
   - 창업자의 프로필 외 창업아이템과 전혀 상관없는 역량 
□창업 준비현황–아이템및서비스에대한준비현황및현재단계
   + 계획서를 제출하는 시점에서 현재까지 창업자의 준비 정도
   + 제품 개발에서 판매까지 전 단계를 나열하고 현재 도달한 단계 표현
   + 간결하고 정확한 표현으로 해당 분야의 아이템을 준비하기 위해 걸린 과정
   + 관련 아이템이 창업과정에 걸리는 단계(시간)와 준비한 단계(시간)
   - 준비과정에 대해 단순히 어려웠다 식의 표기와 모호한 표기는 기피
   - 개발, 생산, 판매의 기초 3가지 요소를 크게 벗어나는 불필요한 과정 생략
- 3 -
2. 아이템
  □ 최종 형태 – 완성하고자 하는 제품 및 서비스
   + 완성되는 제품에 대한 내용만 정확하게 작성
   + 제품에 대해 누구나 쉽고 명확하게 알 수 있도록 알기 쉽게 작성
   + 제품의 사진 등을 적극적으로 활용하여 제품파악이 용이하도록 표현
   + 다양한 제품이 있을 경우 각 제품별로 사진과 설명을 포함하여 작성
   + 제품에 대한 소개만으로도 특색이 있도록 독창적이고 흥미 있는 문구 활용
   - 관련 아이템의 기술적 부분에 대해 보편적이지 않은 전문용어 자제
   - 창업아이템이 무엇인지 수요자가 파악하기 어려운 방식의 표현 기피
   - 단순 글로만 표기할 경우 표현력 부족
  □ 차별성 및 독창성 – 기존 아이템 및 서비스에 우위를 가질 수 장점
   + 본 제품이 가지고 있는 차별성과 독창성 
   + 타사제품들과 본 제품을 비교분석하여 장점과 단점을 나열하고 자사제품 우수성
   + 제품에 대한 기술성 또는 전문성이 나타날 수 있도록 자신만의 노하우 작성
   + 제품이 기존 시장에서 출시되고 있는 제품과 구체적으로 차이나는 부분 작성
   + 타 제품과 비교해 금액적인 장점이 있을 경우 표현
   - 작성된 사항에서 타 제품과 별다른 차이가 없는지 검토
   - 객관적인 표현이 아닌 주관적인 의견을 기반으로 모호하게 작성 금지
□개발 방법–제품및서비스의구현방법및활용기술,개발기술
   + 제품을 개발하기 위한 방법을 단계별로 나누어 각 단계에 대해 
   + 기술적이거나 전문적인 역량이 충분히 발휘될 수 있는지 표현
   + 제품 개발단계를 사진이나 그림 등을 통해서 알기 쉽게 작성
   + 기술 관련 제품의 경우 기술개발에 대한 관련이론이나 활용기술 
   + 개발과정의 애로사항이나 문제점과 그 해결방안에 대한 내용 기재
   - 단순 글로만 표기하여 개발방법을 알기 어렵게 표현
   - 개발과정에 대해 타인의 사진이나 자료보다 본인의 데이터와 자료를 활용
- 4 -
3. 사업화 
  □ 관련 시장 현황 – 시장 규모, 주요 경쟁사
   + 관련 제품의 분야에 대한 시장의 규모 통계 자료
   + 시장분석의 경우 통계를 알기 쉽게 표현하기 위해 각종 그래프, 도해
   + 국내시장뿐만 아니라 세계시장에 대한 표현도 종합적으로 작성
   + 신뢰할 수 있는 기관이나 단체, 언론에서 작성한 자료를 활용
   + 활용한 통계자료의 경우 출처(년도, 자료명, 배포기관 등) 기재
   + 자료를 최대한 수치적으로 표기 [성장하고 있다(X) -> 연 평균 15%성장(0)]
   - 창업자의 주관적인 의견으로 시장분석 금지 (할 것이다, 것으로 보인다 등)
   - 창업 아이템 분야와 전혀 상관없는 분야에 대한 시장정보 작성 금지 
   - 수치적이지 않고 조사 분석이 이루어지지 않은 단순 소견 기피
  □ 아이템의 시장성 – 경쟁 상품 대비 우위 요소, 고객 분석
   + 국내외 주요 경쟁사의 시장점유율과 상품에 대한 정보 
   + 창업자의 제품 출시가 기존 시장에 영향을 미칠 수 있는 파급성 정도
   + 앞으로의 관련 제품 출시기업과 경쟁에 있어 앞서나갈 수 있는 요소
   + 본인과 관련된 제품의 성공사례에 대한 구체적인 자료 
   + 고객들의 수요파악에 대한 구체적인 수치적 자료
   + 제품에 대한 시장조사정도를 표현할 수 있는 각종 정보나 자료 작성
   - 구체적이고 수치적이지 않는 모호한 표현 자제
   - 객관적 자료가 바탕 되지 않는 개인적인 의견 
  □ 프로모션 전략 – 시장 침투 방법, 홍보 및 판매 전략
   + 수요층에 대해 명확하게 세분화, 주요 고객층 타겟팅, 고객에 대한 홍보방안
   + 마케팅 믹스 4P 에 대해 표기 
     * 제품[특징, 품질, 디자인], 가격[가격, 할인전략, 지불방법] 
     * 촉진[광고, 판촉, PR], 유통[유통경로, 점포위치, 물류관리]
   + 자사제품에 적용시킬 수 있는 다양한 홍보방안을 구체적으로 작성
   + 홍보채널과 각 채널의 효율성과 기대치를 객관적 자료를 바탕으로 작성
   - 현실적으로 실현가능하지 않는 홍보방안
   - 홍보채널 활용에 있어 제품에 맞지 않는 규모로 사용 
- 5 -
  □ 수 익 성 – [수입(판매수입+기타 수입)-비용(고정비+변동비)]를 포함한 장기적 수익 가능성 구분 1차년도 2차년도 3차년도
수입
제품매출
일반수입
기타수입
소계
비용
보증금
임대료
재료구매
시설구축
인건비
마케팅비
기타비용
소계
합계
4. 추진 계획
  □ 사업 추진 일정 – 지원 기간내의 개발 및 사업화 일정내    용
2023년
비고
3월 4월 5월 6월 7월 8월 9월 10월 11월 12월
(예시)사업계획 수립
시제품 기획 
마케팅계획 수립
시장조사
사업자등록 
- 6 -
  □ 자금운용 계획 – 지원금 활용방안 
   + 상품화 제작비 : 제품 및 서비스 개발 위한 재료 구입 및 제작경비, 장비임차료
   + 정보활동비 : 창업관련 교육참가, 전문서적 구매비
   + 시장개척홍보비 : 정보 DB 이용료, 온오프라인홍보비, 전시회비, 지재권 등록비
   + 수용비 : 인쇄복사비, 사무용품비, 일반 소모품비
   + 지급수수료 : 외부자문 컨설팅비용, 기타 수수료 등비  목 산출근거 금액(천원) 비고
상품화제작
(재료구입비)
 • DMD소켓 구입(00개×0000원) 3,000
 • 전원IC류 구입(00개×000원) 500
상품화제작
(외주용역비)
 • 시제품 제작 외주용역(OOO제품 등) 7,000
정보활동비  • 해당 아이템에 관련 서적 구입, 교육비 지출 등 100
합  계 18,000
※ 창업활동비는 고정 자산취득의 성격으로 사용할 수 없음
- 7 -
개인(기업)정보 제공 및 신용조회 동의서
□ 개인정보 수집 및 이용
  구미전자정보기술원은 창업지원사업의 운영을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다. 
<개인정보를 제공받는 자>
 구미시 청년창업지원사업 담당부서
<개인정보의 이용 목적>
 구미시 청년창업지원 프로그램 통합공고 신청 시 신청자격 검토, 중복지원 검토, 
선정평가 진행, 선정 후 협약진행, 협약 후 사업운영 및 협약 종료 후 사후관리 등
<이용 또는 제공하는 개인정보의 항목>
   성명, 주민등록번호, 휴대폰번호, 일반전화번호, 소속회사(직위), 이메일, 주소, 
학력 및 경력사항, 신청과제명, 사업개시일, 법인등록번호, 사업자등록번호, 사업장 주소, 실무담당자 인적사항 등
<개인정보의 보유 및 이용기간>
 신청일로부터 협약 종료 후 5년까지
<개인정보 수집 동의 거부의 권리>
   신청자는 개인정보 수집 동의에 거부할 권리가 있습니다. 다만 개인정보 수집을  거부하실 경우 창업지원사업 신청자격 검토, 평가, 선정, 협약, 사업운영, 사후관리  등이 불가능하므로 사업신청이 완료되지 않음에 유의하시기 바랍니다.
□ 동의함 □ 동의하지 않음
□ 고유식별정보 수집 동의
   구미전자정보기술원은 창업지원사업 운영을 위해 신청자격 검토, 중복지원  검토, 선정평가 진행, 선정 후 협약진행, 협약 후 사업운영, 협약 종료 후 사후관리 등의 목적으로 고유식별정보(주민등록번호)를 수집하고 있습니다. 
□ 동의함 □ 동의하지 않음
- 8 -
□ 제3자 제공 동의
  구미전자정보기술원이 수집한 개인정보는 사업신청, 신청자격 검토, 평가, 선정, 
협약, 사업운영, 사후관리 등을 위해 아래의 내용에 따라 제공하게 됩니다. 
<개인정보를 제공받는 자>
 - 타 정부기관 및 지방자치단체, 공공기관
 - 신용정보조회기관(기업)
<개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적>
 - 타 정부기관 및 지방자치단체, 공공기관 : 창업지원사업 중복지원 검토
 - 신용정보조회기관(기업) : 신청자의 신청자격 검토를 위한 신용정보 조회
<제공하는 개인정보의 항목>
 - 타 정부기관 및 지방자치단체, 공공기관 : 성명, 주민등록번호, 신청과제명, 
신청과제내용 등 중복지원 검토에 필요한 항목
 - 신용정보조회기관(기업) : 성명, 주민등록번호 등 신용정보조회에 필요한 항목
<개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간>
 - 타 정부기관 및 지방자치단체, 공공기관 : 신청일로부터 중복지원 검토 종료 시까지
 - 신용정보조회기관(기업) : 신청일로부터 신청자격 검토 종료 시까지
위의 사항에 대해 충분히 인지하고 동의합니다.
2023년 월 일
성 명 : (서명 또는 날인)(서명 또는 날인)
구미전자정보기술원장 귀하