구미전자정보기술원 공고 2023-30호 「2023년 구미시 뉴커리어 Start-up 지원사업」 기술경력 9년 이상 기술창업자 모집 공고 지역 내 성장가능성이 높은 기술창업자를 발굴하고 육성 및 성장을 지원 하기 위하여 구미전자정보기술원에서 추진하고 있는 「2023년 구미시 뉴커 리어 Start-up 지원 사업 」 을 다음과 같이 공고합니다. 2023년 3월 13일 구미전자정보기술원장 1. 사업 안내 □ 집집기간 2023.03.13. ~ 2023.03.31. 17:00까지 □ 모집인원 : 10명 신청조건 O 거 주 지 : 구미시에 주소 및 주민등록 기준지를 둔자 또는 예정자 - 타 지역 창업자의 경우 선정 후 1개월 이내 구미로주소변경 시 가능 ※선정결과 후 1개월 이내 주소지 변경서류 미제출 시 대상자에서제외 경력조건 : 9년 이상 기술경력을 보유한 기술창업자 - 기술경력을 증명할 수 있는 경력증명서 등 기타 자료제출 ↓ 창업업력 : 예비창업자 또는 창업 1년 미만 (기준일 : 2023년 1월 1일) 사업자등록일 기준, 창업1년 미만의 창업기업 신청가능 ※ 사업자등록증 ↑ 개업일 일자가 2022년 1월 1일 이후면 신청가능 □신청방법 : 온라인 신청 (오프라인 신청불가) 신청사이트 : Job.geri.re.kr(GERI 일자리창출사업 접수사이트) 2. 세부내용 □ 지원내용 창업기업 멘토링 지원 자금운영, 투자유치, 지식재산, 정부R&D 수주 등 맞춤형 멘토링 지원 기술창업자 안정적인 성장지원을 위한 사업화 자금지원 기술인증 및 특허, 마케팅, 시제품 제작 등 사업화 자금 지원 구분 사업화 자금(현금) 비고 정부 지원금 기업 부담금 총 합계 금액 18,000천원 2,000천원 20,000천원 ※ 사업화 자금은 자산 취득비 및 인건비로 사용할 수 없음 구미전자정보기술원 보유인프라 장비를 활용한 시제품 제작지원 전문제조 장비를 활용한 창업기업 시제품 개발 직접지원 시제품제작 지원을 위한 기술원 보유인프라 대표장비 5축가공기 3차원측정기 3D스캐너 3D프린터 ※ 구미전자정보기술원 보유인프라 장비는 지테크샵 홈페이지 참고 창업기업 조기성과 창출을 위한 투자유치 연계지원 창업기업 IR지도 및 투자유치 데모데이를 통한 투자유치 기회제공 투자기관 매칭지원 투자 역량강화 지도 투자유치 데모데이 참가 AC, VC 등 투자단체 매칭 기술 창업기업 IR지도 투자유치 연계지원 이업종 기술 창업기업 간 협력네트워크 구축지원 이업종 기술교류 등 신사업 발굴을 위한 상호협력 네트워크 구축지원 ※ 신제품생산 연계를 위한 지역 제조공장 매칭 등 네트워킹 지원 3. 지원대상 및 제외업종 □ 제외대상 분야 및 업종 분 야 대상업종 금융부동산 금융 및 보험업, 부동산업 요식숙박 숙박, 음식점업(단, 지역특산물활용한 음식점 제외) 유흥접객 무도장, 유흥접객영업(주점 등) 레저 골프장, 스키장, 갬블링, 베팅업 기티 지원이 부적합하다고 평가위원회에서 판단 시 < 기타 부적합 사항 > 4. 신청방법 및 선정절차 □신청방법 및 절차 신청서 접수 공고문 참조 비타민 온라인 점수 △수입품 수정지도 및 서류접수 별도 안내 후 서류 + 면접심사 기술상품위원회 위원장이 발생하며 심사진행) 최종결과 발표 성배지 정파방표 : 메일 및 휴대폰 SMS로 개별통보 상기일정은 운영기관의 사정에 따리일정이 변경될 수 있음 주의사항 개인정보 정확하게 작성, 사진의 경우 3x4 사이즈의 증명사진만 인정 □ 청년창업 신청자 평가항목 창업자의 역량 창업자의 사업수행 역량(전공, 경력, 프로젝트 수행실적 평가 등) 2 창업계획의 적정성 창업과제 및 아이디어의 창의성 과제실현 가능성 기술성 및 경쟁력 해당분야의 기술 확보가능성, 기존 시장에서의 경쟁력 등 사업성 및 파급효과성 아이템의 응용 및 파급효과, 수요자요구에 대한 부합성 5. 제출서류 및 방법 □제출서류 참가신청서, 계획서, 주민등록등본, 정보이용동의서, 사업자등록증(해당시), 4대보험사업장가입자명부(해당시), 기술경력 증명서1부 □제출방법 및 기한 제출방법 : 비대면 온라인 접수 (온라인 접수 사이트 job.geri.re.kr) 신청서 및 개인정보동의서 서류에 도장날인 후 스캔파일 업로드 필수 ※ 서류 업로드 시 전체파일을 하나의 PDF 파일로 전환 후 업로드 홈페이지 회원가입 사업 신청 개인 지원사업 공고 (개인회원 회원가입) (전체파일을 PDF로 (뉴커리어 Start-up 선택) job.geri.re.kr 전환 후 사업신청) 제출기한 2023년 3월 31일(금), 17:00까지 접수 후 마감 서류수정 : 2023년 4월 5일(수), 17:00까지 수정자료 접수 ※서류수정은 제출기한까지 제출한 창업자에게만 적용 6. 기타 □유의사항 공고문의 미숙지로 인해 발생하는 불이익 및 그에 따른 책임은 신청 자에게 있음 제출된 서류는 반환하지 않음 신청자의 단순포기 등으로 인한 사업 중단 시 차외 신청에 제한이 있을 수 있음 제출서류가 허위, 중복인 경우 지원취소 및 지원금을 환수할 수 있음 상기일정은 운영기관의 사정에 따라 일정변경이 있을 수 있음 문의사항 담당자 : 구미전자정보기술원 일자리창업지원센터 담당자 연락처 : 054)479- 2054 붙임 : 사업별 참가신청서 및 사업계획서 각 1부. 끝