별첨2 아기유니콘200 육성사업 사업계획서 양식
사업계획서 작성 안내 ※ 삭제 후 제출
<작성 안내>
1. 본 사업계획서는 요건검토 (창업진흥원), 1차 평가 (기술보증기금), 2~3차 평가 (창업진
흥원)에서 활용될 양식이며, 최대 작성 분량은 30페이지 이내*입니다.
   * 1. 기업 일반현황 ~ 5. 기술사업계획서
2. 2차 평가 시, 분야별 국내 최고 전문가의 심층평가 (토론 등)의 자료로 활용되오니  양식에 맞추어 상세하게 작성하여 주시기 바랍니다.
3. 작성에 어려움이 있을 시, 다음 페이지의 사업계획서 작성요령을 참고하여 주십 시오. 그 외 문의사항은 아래의 연락처로 문의하여 주시기 바랍니다.
4. 제한 용량을 고려하여 하나의 PDF파일로 제출해주시기 바랍니다.
구분 주관기관 문의처
[사업계획서] 4, 6, 8, 9번 양식 창업진흥원 02-2039-1076 (1364, 1394)
[사업계획서] 1, 2, 3, 5, 7번 양식 기술보증기금 1544-1120
< 기타 안내사항 >
1. 창업진흥원과 기술보증기금은 「아기유니콘200 육성사업」 선정평가와 관련하여  어떠한 경우에도 일체의 사례를 받지 않습니다.
2. 「아기유니콘200 육성사업」을 신청함에 있어 사실과 다르거나 허위의 자료를 제출할 경우에는 선정평가 대상에서 제외되거나, 선정된 이후에도 선정이 취소될  수 있습니다.
3. 제3자 (컨설팅회사, 알선업자, 브로커 등)가 부당하게 개입하여 서류작성 등 업무추진을  위해 창업진흥원과 기술보증기금에 사례를 해야 한다는 명목으로 금품을 요구하는  경우 즉시 신고바랍니다.
4. 만약 제3자에게 로비나 사례 명목의 금품을 제공하고 「아기유니콘200 육성사업」에 
선정된 사실이 발견될 경우 선정철회 등의 불이익을 받을 수 있으니 각별히 유념하시기 바랍니다.
사업계획서 작성요령 ※ 삭제 후 제출
1. 기업 일반현황
  개 요
(1) 기업체명 : 상호전부 및 영문 기업체명을 기재함(예 : (주)○○○○, △△△(주), □□□기업)
(2) 대표자 : 대표자 성명 및 영문 성명을 기재함(예 : 홍길동)
(3) E-mail : 회사 대표자 개인의 전자우편 주소를 기재함(예 : master@kibo.co.kr)
(4) 사업장 : ◦ 사업자등록증상의 사업장을 규모가 큰 순서대로 기재함 (3개 초과시에는 마지막주 소 말미에 “외 ○개” 기재)
◦ 본사 여부 및 우편물 수령받을 사업장을 선택함.
◦ 소유자와의 관계 및 임차인 경우에는 임차보증금(월세 포함)을 입력함.
(5) 전화번호(팩스번호) : 회사 전화번호 및 팩스번호를 기재함.
(6) 실무자 연락처 : 회사에서 기금 업무를 담당하는 직원에 관한 사항을 기재함.
(7) 세무.회계사명 연락처 : 회사에서 거래중인 세무.회계사무소에 관한 사항을 기재함.
(8) 인력구성 : ◦ 상시근로자라함은 당해기업에 계속하여 고용되어 있는 근로자중 3개월이내 기간을 정하여 고용되어 있는 근로자, 일용근로자 및 기업부설연구소의 연구전담요 원을 제외한 자를 말함
◦ 전년도평균 : 전년도의 매월말일 현재(급여대장 등 인원)의 근로자를 합하여 월로 나눈 인원으로 함
(예시) ‘22년도 평균상시근로자 = ∑‘22년 매월말 상시근로자/12
◦ 최근월말 : 최근월말현재 상시근로자를 기재함
(예시) ’23년 2월말 상시근로자
◦ 년도중 창업한 기업은 최근월말 인원만 기재함
(9) 제품(서비스)개발방식 : 자사 직접제조와 외주가공 비중을 기재함
(10) 주요성과 : ’22년 기준 매출, 수출, 고용, 투자유치 실적 기재
(11) 관계기업 : ◦ 관계기업(독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제2조 제2호와 동법시행령 제3조에 
의한 기업집단에 해당하는 관계에 있는 기업)
— 동일인이 당해 회사의 발행주식(의결권이 없는 주식 제외) 총수의 100분의 30
이상을 소유하는 경우로서 최다 출자자인 회사
— 당해 회사의 경영에 대하여 상당한 영향력을 행사하고 있다고 인정되는 회사
◦ 관계기업은 개인기업도 포함됨                
(관계내용 예시) 1) 대표자가 동일인임
2) 대표이사 000 25% 주식소유
3) 모기업격인 000(주) 25% 주식소유
(12) 사업비 구성계획(공고문내 ‘총 사업비 구성(예시)’ 참조)
 연혁
(1) 설립, 증자, 대표자ㆍ상호ㆍ업종 변경, 공장신축, 이전 등 기업의 주요연혁을 기재함.
(2) 법인기업은 법인설립후의 자본, 대표자 등 변동상황을 기재하되, 법인등기사항증명서상 자본금  증자등기이후에 이루어진 증자분(유,무상증자)이 있을 경우 포함하여 기재함
  주요시설
최근월말 현재(부득이한 경우 당기말 현재)보유하고 있는 주요 기계장치, 구축물, 공기구 등(건설업
의 경우 주요건설장비, 운수, 창고업의 경우 차량, 창고 등)을 관련 장부와 일치토록 하며 금액 또는 규모 등을 기준으로 하여 주요 순으로 기재하고 최근 도입시설, 리스시설을 비고란에 표시함
2. 대표자 및 경영진 현황
  대표자 등
※ 공동대표자, 실제경영자 등이 있을 경우 해당코드(1.대표자, 2.공동대표자, 3.실제경영자)로 구분한 후 각각 기재함
※ 실제경영자는 형식상의 직위, 직책, 주식지분 등에 불구하고 사실상 경영권을 가진 자를 기재함
(1) 현주소 : 주민등록등본상의 현주소를 기재하되, 실제거주지와 상이한 경우에는 이를 병기하여  기재함
(예시)
현 주 소
(공부) 부산 동래 연산 우성APT 3동 1203호
(실제) 서울 강남구 테헤란로 328
(2) 동업계종사기간 : 동사를 포함하여 동일업종(표준산업분류상 중분류범위 이내)에서 실제로 근무한 년수(대표자로서가 아닌 경우 포함)로 함
(3) 5년이내 상훈 : 기업 또는 대표자가 산업발전에 기여한 공적으로 상훈법에 의한 훈, 포장의 서훈사실 (기업, 대표자) 및 국가, 지방자치단체, 공공단체로부터 5년이내 표창장을 수여받은 횟수를 기재함
(4) 자격증 : 대표자가 취득한 자격증을 기재함 (다수 취득의 경우 “000기사1급외 ○”으로 표시)
(5) 경영형태 : 해당항목에 체크함
(6) 최종학력 : 최종 졸업한 년월, 학교명, 학과를 기재함.
(7) 주요경력 : ◦ 최근 경력이 위로 오게 하여 순차적으로 기재하되 장기간 공백이 있을 경우 그 내용을 “근무처”란에 간단하게 기재함
◦ “근무처업종”은 구체적으로 표시할 것
(예시) 유압프레스제조업, 전선제조업, 아동복제조업, 택시운수업 등
◦ 대표자 주요경력중 “협회, 단체장, 임원 역임, 회원”인 경우 동 내용을 “최종직위”
란에 기재함(기업이 회원인 경우 포함)
(예시) ○○단체장 역임, ○○단체 회원
(8) 거주주택 : 거주주택 주소지 및 소유자, 임차인 경우 임차보증금액을 기재함
  경영진 현황
※ 최근 법인등기부등본에 의하여 대표이사(수인인 경우 전부기재), 이사, 감사의 순으로 기재함
(1) 실제경영자 또는 대표자와의 관계: 실제경영자가 있을 경우 실제경영자와의 관계만을 기재함
(예시) 처, 형, 제, 처남, 타인 등
(2) 근속연수: 동사에서 근무한 연수를 기재함 (예: 1.5년)
(3) 최종학교/전공: 최종학위 기준 졸업한 학교, 전공명을 기재함
(4) 주요경력: ◦ 과거 전직 경력을 기재함
◦ 비상근 이사의 경우 “주요경력”란에 기재함(예: 비상근)
  주주현황
◦ 기술사업계획서 작성일 현재 주주명부상의 주주명을(단, 거래소, 코스닥, 제3시장 상장기업은  당기말을 기준으로 함) 점유비가 높은 순으로 기재하되, 주주수가 난을 초과할 때는 “기타 ○명”
으로 기재함
◦ 실제경영자가 있는 경우 실제경영자와의 관계만을 기재함 (예시 : 처, 형, 제, 처남, 타인 등)
◦ 소유주식은 금액으로 기재함
◦ 상장기업(거래소, 코스닥, 제3시장)의 경우 기준일 현재 종가와 액면가를 기재함
3. 주요 성과 및 영업현황
  매출(수출) 성과
◦ 연도중에 영업이 개시된 경우에는 동 기간을 표시함
(예시 2) 설립 : 2019. 7. 28.
2019년 7월 ~ 2019년 12월 2020년 1월 ~ 2020년 12월 2021년 1월 ~ 2021년 12월
◦ 제품별로 비중이 큰 순서대로 기재하되, 제품별 구분이 곤란한 경우에는 합산하여 기재할 수 있으며 상품매출, 용역수입이 있을 경우 구분하여 기재함
◦ 수출실적에는 원화금액으로 환산한 금액을 백만원 단위로 기재함(괄호안은 천불 단위)
  최근 영업현황
(1) 매출(수출)실적: 기술사업계획서 작성일 또는 최근 월말 현재 매출실적을 백만원 단위로 합산 입력
(2) 수주(L/C)액: L/C보유 금액 및 수주금액을 기재하되 L/C보유 현황은 신용장 원본, 수주액은 
order나 계약서 등에 의거 증빙 가능한 금액을 백만원 단위로 합산 입력
(3) 부실채권 보유액: 최근 결산 B/S상에 계상된 부도어음과 B/S기준일 이후 부도처리된 어음 및
1년이상 경과된 외상매출금과 미수금 합계액에서 조사일 현재 회수된 금액을  차감한 잔액을 입력
 주요 거래처
※ 입력 기준일: 전년도 기준으로 작성함(‘23년도 창업기업은 최근월말)
(1) 매출처 : ◦ 거래금액이 큰 순서대로 기재하되 거래처수가 난을 초과할 때에는 기타로 표시하 며, 합계액은 당기 손익계산서의 순매출액과 일치함
◦ 수출의 경우에는 상대 국가별로 구분 기재(원화)함
◦ “거래기간”은 작성일을 기준으로 거래기간을 년단위로 절사하여 기재함
(2) 매입처 : ◦ 거래금액이 큰 순서대로 기재하되 거래처수가 난을 초과할 때에는 기타로 표시하며 합계액은 당기 제조원가명세서상 당기원재료매입액 및 외주가공비의 합계금액 과 일치하여야 함
◦ 수입의 경우 상대국가별로 구분 기재(원화)함
4. 유니콘 성장계획서(사업계획서 양식 내용 참조)
5. 기술사업계획서
  기술사업 개요
(1) 기술(사업)명 : 기술(사업)이 2가지 이상일 경우 별지로 추가 작성 가능
(2) 개발방법 : 해당 항목(단독개발, 공동개발) 체크
(3) 개발(예정)기간 : 신청기술개발 시작 연월일로부터 완료(또는 예정) 연월일까지 기재
(예시) 2021. 7. 1 ∼ 2022. 10. 31
(4) 개발소요자금 : 개발기간중 기투입된 자금과 향후 투입될 자금을 포함한 총개발자금을 기재
(5) 제품화여부 : 해당 항목(제품화여부) 체크
(6) 권리구분, 권리상태 : 등록 또는 출원중인 특허권, 실용신안권 등을 체크
(7) 등록(출원)번호 : 등록(출원)된 특허권, 실용신안권 등의 등록(출원)번호를 기재
(8) 사업화단계 : 신청기술의 해당되는 사업화단계에 체크
(9) 권리자(발명자) : 특허권, 실용신안권 등의 권리자(발명자)의 성명, 법인등록번호(생년월일), 대표자와의 관계를 기재
  제품·서비스의 기술내용(사업계획서 양식 내용 참조)
  기술 책임자 
◦ 기술 책임자에 대한 학력, 주요경력 및 보유자격증 등을 기재
  기술추진 현황
(1) 기술개발환경 : 해당되는 항목을 체크
(2) 기술인력 현황 : 기술인력에 대한 정보를 기재
(입력란 초과시 별지 작성하여 사업계획서 마지막에 별첨하실 것)
(3) 기술개발 및 관련실적 : 최근 3년이내 기술상용화 실적, 기술개발실적, 수상실적, 인증실적을  건수 기준으로 기재
(4) 개발과제 및 내용: “기술개발 및 관련실적” 입력 건수에 대한 상세내역
(5) 지식재산권 현황
◦ 특허, 실용신안: 해당항목에 체크하여 등록 및 출원 건수를 기재
◦ 기타 지식재산권: 등록건수만 기재
(6) 지식재산권 목록
◦ “지식재산권 현황” 입력 건수에 대한 상세내역
(입력란 초과시 별지 작성하여 사업계획서 마지막에 별첨하실 것)
(7) 기술혁신, 시장친화, 기타 : 각 항목별로 해당되는 항목을 체크 사업계획서 작성목차 ※ 삭제 후 제출
항목 세부항목
1. 기업 일반현황-기업개요,연혁,주요시설소개
2. 대표자 및 경영진 
현황  - 대표자, 경영진, 주주 현황
3. 주요 성과 및 
영업현황  - 매출(수출) 성과, 최근 영업현황, 주요 거래처
4. 유니콘 성장계획서
□ 비즈니스 모델 
분석
 - 비즈니스 모델 개요 및 주요 내용
 - 비즈니스 모델 강점 및 약점 분석
 - 산업계 및 시장에서의 비즈니스 모델 비교 분석
□ 유니콘 
기업으로의
   성장계획
 - 경영진 구성 현황
 - 유니콘 기업으로의 성장을 위한 기업 내부 역량 강화 방안 
 - 국내·외 시장 점유율 현황 및 확대 방안
 - 국내·외 네트워크(투자, 거래처, 전문가 등) 확보 현황 및 계획
□ 국내·외
   시장 선도계획
 - 주력시장 분석 및 전망
 - 국내·외 신시장 개척 또는 기존 시장 재편 현황 및 계획
 - 국내·외 시장 및 생태계 파급 효과
 - 기존 시장과의 상생 협력 방안
□ 자금 활용 및 
조달계획
 - 시장개척자금 활용 방안
 - 후속 투자유치 등 유니콘 기업으로의 성장을 위한 자금 조달 및 활용계획
5. 기술사업계획서  - 기술사업 개요, 제품(서비스)의 기술내용(주요 기술내용, 기술경쟁력, 
개발·생산 추진계획), 기술 책임자, 기술 추진현황
- 1 -
[사업계획서] 1. 기업 일반현황
 개 요
기업명
(영 문)
대표자
(영문)
대표자
E-mail
개업연월일
(회사성립연월일)
전략분야
예시) 바이오·헬스, ICT·DNA 기반 서비스·플랫폼, 
그 외 일반 제조·서비스
* 작성하신 전략분야는 평가 분과 구성 시 참고 예정입니다.
제품(서비스)명
제품(서비스) 
주요특징
 (핵심기능, 소비자층, 사용처 등 주요 내용 간략히 기재)
사 
업 
본사
여부
우편물
수령주소 전화번호
(팩스번호)
사업자등록번호
(법인등록번호) 소유자(관계) 임차보증금(월세)
□ □
 외   개  (          )
-  -
(     -     )
() 백만원(천원)
실무자
연락처
직위 성명 세무.회계사명
핸드폰 E-mail 전화번호
인력구성
전년도 평균:명(사무직:명,기술직:명,기능직:명,기타:명)
최근 월말:명
제품(서비스)
개발방식
자사 개발 %/외주
   %
주요성과
매출(`22년) : 00억원, 수출 : 00달러
고용 : 00명, 투자 : 00억원
관계기업
회사명:,대표자:,관계 내용:
사업비 구성계획
(백만원)
정부지원금
대응자금
합계
현금 현물
 연혁
연도 월 연혁(설립·증자·대표자·상호·업종변경,공장신축,이전등)
 주요시설   (단위:백만원)
종  별 수 량 장부가격 종  별 수 량 장부가격 비고(최근 도입시설 등)
 합     계
- 2 -
[사업계획서] 2. 대표자 및 경영진 현황
 대표자 등 (1.대표자(   ),2.공동대표자(  ),3.실제경영자 등(  ))  
성명 생년월일 자택 전화
현 주 소 휴대전화
동 업 계
종사 기간 년 개월 5년 이내 상훈
(기업, 대표자)회자격증
경영형태 창업()
최종학력       년도   월                    학교(대학원)           학과 (졸업, 수료, 중퇴)
주요경력
기간근무처 근무처 업종담당업무 최종직위
   년    월 -    현   재
   년    월 -    년   월
   년    월 -    년   월
   년    월 -    년   월
거주주택*
주소지 소유자(관계)()
임차보증금(백만원)  ※ 임차인 경우 
  * 1차 평가(기술보증기금) 시, 기술평가등급을 확인하기 위해 필요한 정보이오니 작성하여 주시기 바랍니다.
 **공동 대표자, 실제 경영자 등이 추가로 있는 경우에는 위 표를 복사하여 추가로 작성
 경영진 현황
직위 성명 담당업무 생년월일
실제경영자 또는
대표자와의 관계
근속
년수 최종학교/전공 주 요 경 력
 주주현황                                                         (단위:백만원)
주주명 실제 경영자 또는
대표자와의 관계
소유주식
금    액
점유비(%) 주주명 실제 경영자 또는
대표자와의 관계
소유주식
금    액
점유비(%)
- 3 -
[사업계획서] 3. 주요 성과 및 영업현황
  매출(수출) 성과(단위:백만원)
                   기    간
 제품(서비스)
2021년도 (실적) 2022년도 (실적) 2023년도 (예상)
년  월  ∼ 년  월 년  월  ∼ 년  월 년  월  ∼ 년  월
  ※ 제품(서비스)별 구분
   계(수출실적) (    천불) (    천불)           (    천불)
반기별실적
상반기 (    천불) (    천불) (    천불)
하반기 (    천불) (    천불) (    천불)
 최근 영업현황                                                                     (단위:백만원)
매출(수출) 실적(...일현재):(수출:천불)
수주(L/C)액(...일현재):(L/C:천불)
부실채권 보유액(...일현재):
 주요 거래처                                                                        (단위:백만원)
구분 상   호 사업자등록번호 연간거래액
거래
기간
구분 상   호 사업자등록번호 연간거래액
거래
기간
 매
 출
 처
   -   -    년
 매
 입
 처
  -   -    년
   -   -      년   -   -      년
   -   -      년   -   - 년
   -   -      년   -   -      년
  -   -      년   -   -      년
계 약  개 업체 계 약  개 업체
- 4 -
[사업계획서] 4. 유니콘 성장계획서
비즈니스 모델 분석
 ◦ 비즈니스 모델 개요 및 주요 내용
 ◦ 비즈니스 모델 강점 및 약점 분석
 ◦ 산업계 및 시장에서의 비즈니스 모델 비교 분석
유니콘 기업으로의 성장계획
 ◦ 경영진 구성 현황
 ◦ 유니콘 기업으로의 성장을 위한 기업 내부 역량 강화 방안 
 ◦ 국내·외 시장 점유율 현황 및 확대 방안
 ◦ 국내·외 네트워크(투자, 거래처, 전문가 등) 확보 현황 및 계획
국내·외 시장 선도계획
 ◦ 주력시장 분석 및 전망
 ◦ 국내·외 신시장 개척 또는 기존 시장 재편 현황 및 계획
 ◦ 국내·외 시장 및 생태계 파급 효과
 ◦ 기존 시장과의 상생 협력 방안
- 5 -
글로벌 진출 계획 및 성과
 ◦ 향후 구체적인 글로벌 추진 계획 및 (예상)성과
 ◦ 글로벌 시장 경쟁력 등
자금 활용 및 조달계획
 ◦ 시장개척자금 활용 방안
<삭제 후 제출>
※ 자금의 필요성, 금액의 적정성 여부를 판단할 수 있도록 사업비(정부지원금+대응자금(현금, 현물))의 사용계획 등을 기재(공고문 [참고3]을 참조하여 작성)
<현물 인정기준>
1. 창업기업 대표자 및 시장개척 업무에 직접 참여하는 고용 인력의 인건비
2. 창업기업이 사무실 보유 또는 임차한 경우 해당 공간의 임차료
3. 창업기업이 보유한 제품(서비스) 제작 관련 기자재 비용
4. 창업기업이 보유한 시약 등 재료비
< 사업비 세부내역(정부지원금+대응자금) >
< 총 사업비 구성(안) >
비목 산출 근거
금액(원)
정부
지원금
대응자금
(현금)
대응자금
(현물)
광고선전비  • 온라인 홍보비 10,000,000
지급수수료
 • 국내 OOO전시회 참가비(부스임차, 집기류 임차 등 
포함)
7,000,000
인건비
 • 홍길동 4,000,000원*50%*12개월
 • 김창업 5,000,000원*75%*8개월
54,000,000
합  계
 ◦ 후속 투자유치 등 유니콘 기업으로의 성장을 위한 추가 자금 조달 및 활용계획 총 사업비
(100%)
정부지원금(50%)
선정기업 대응자금(50%)
현금 현물*
600백만원 300백만원 60백만원 240백만원
100% 총 사업비의 50% 이하 총 사업비의 10% 이상 총 사업비의 40% 이하
- 6 -
[사업계획서] 5. 기술사업계획서
 기술사업 개요
기술(사업)명
개발 
방법
□단독 □공동
개발(예정)기간  년  월 ∼   년  월 개발소요자금 백만원 제품화여부 □여 □부
권리 구분
 □특허권 □실용신안권 □디자인
 □프로그램저작권 □기타 (           ) 
사업화
단  계
□ 양산 후 신시장(해외시장) 개척단계
□ 양산(시장판매ㆍ사업화포함)단계
□ 양산(시장판매ㆍ사업화포함)준비단계
□ 제품화(상품화ㆍ제작포함)완료단계
□ 시제품(연구ㆍ개발ㆍ기획)단계
권리 상태□출원중□등록
등록(출원)번호
권리자 성명 법인등록번호(생년월일) 관계
발명자 성명 법인등록번호(생년월일) 관계
 제품·서비스의 기술내용
제품(서비스) 주요 기술내용 (제품(서비스)의 특성 및 핵심기술, 기술개발내용 및 과정 등)
  ※ 간략하게 작성하시기 바랍니다.
  ※ 기술의 내용에 대한 귀사의 내부자료를 주시면 유용하게 활용하도록 하겠습니다.
제품(서비스) 기술경쟁력 (국내 경쟁사 제품 및 국외 경쟁사 제품과의 품질, 기술, 가격 비교 등)
개발·생산 추진계획 (개발완료 및 제품화시기, 설비도입, 양산착수, 판매 등의 계획)
- 7 -
 기술 책임자 
성명(영문:) 생년월일
학력
부 터까지 학교명 전공 분야
주요
경력
부 터까지 근무처 최종직책
보유 자격증 및 수상경력 등
 기술추진 현황
기술개발
환경
 □ 공인된 기업부설연구소 (   )        □ 연구개발전담부서 보유 (   )   
□기술 인력만 확보()□연구설비및기술인력없음()
기술인력
현황
※ 입력란 초과시 
별지 작성
부서 입사일자 직위 성명 생년월일 최종학교 / 전공 학위 졸업년월 동업종
경력(년)
기술개발 및 
관련실적
(3년 이내)
□기술 상용화 실적() 건□기술개발실적()건
 □ 수상실적          (      )건            □ 인증실적        (      )건
개발과제 및 내용 개발기간 개발비용 매출규모 취득권리/인증 비  고
(개발자 등)
지식재산권 
현황
특허 실용신안
□등록()건□출원() 건□등록()건□출원() 건
기타 지식재산권
 □ 디자인등록(   )건  □ 프로그램등록(   )건 □ 상표권등록(   )건 □ 기타(        ) (   )건
지식재산권 
목록
※ 입력란 초과시 
별지 작성
구분 명칭
등록
상태
등록(출원)
번호
출원일자 등록일자 권리자 발명자
기술 혁신
 □ 기술인력 대상 인센티브시스템(직무발명보상관리, 우리사주, 스톡옵션 등)이 있다.(Y / N)
 □ 최근 1년이내 기술담당임원, 핵심기술인력의 퇴직사실이 없다.(Y / N)  
 □ 최근 3년간 정부 R&D과제를 수행하여 성공판정을 받았다.(Y / N)  
시장 친화
 □ 목표시장의 규모 및 수요예측자료를 확보하고 있다. (Y / N) 
 □ 경쟁업체 분석자료를 확보하고 있다. (Y / N) 
 □ 마케팅 전담팀 및 전담인력을 확보하고 있다. (Y / N)
기     타
 □ 기술사업내용을 설명하기 위해 IR자료를 제작ㆍ보유하고 있다. (Y / N)
 □ 개발기술의 제품화를 위해 인력의 충원 또는 시설의 보강이 필요하다. (Y / N)
- 8 -
6. 개인정보 수집·이용 및 제3자 제공 동의서
개인정보 수집･이용 동의서
창업진흥원은「2023년 아기유니콘200 육성사업」과 관련하여 ｢개인정보보호법」제15
조 제1항 제1호, 제17조 제1항 제1호, 제23조 제1호, 제24조 제1항 제1호에 따라 아래와 같이 개인정보의 수집·이용에 관하여 귀하의 동의를 얻고자 합니다.
◈ 개인정보의 수집ᆞ이용에 관한 사항
  □ 개인정보의 수집·이용 목적
   ○「2023년 아기유니콘200 육성사업」신청 시 신청자격 검토, 중복지원 검토, 선정평가 진행, 
선정 후 협약진행, 협약 후 사업운영, 협약 종료 후 사후관리, 개인채무 불이행여부 등
   ○ [신용정보 조회]
      전담기관은 사업수행과 관련한 재무건전성의 확인을 위하여 (예비)창업자 또는 참여기업의 대표자에 대하여 정부출연금 지급전 그리고 중소벤처기업부 장관이 필요하다고 판단되는 경우 신용상태를 조회할 수 있습니다.
  □ 수집하는 개인정보의 항목
   ○ 필수항목
    - 고유식별정보(주민등록번호)
      ※ 중소기업창업지원법 시행령 제32조의2(민감정보 및 고유식별정보의 처리)
    - 개인식별정보(성명, 전화번호, 이메일, 핸드폰, 소속, 팩스, 직위, 역할구분((공동,각자)대표자정보 입력 시 포 함, 팀원정보 입력시 미포함))
  □ 개인정보의 보유ᆞ이용기간
   ○ 5년
  □ 동의를 거부할 권리 및 동의를 거부할 경우의 불이익
   ○ 신청자는 개인정보 수집 동의에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 개인(기업) 정보제공 및 신용조회 동의를  거부하실 경우 「2022년 아기유니콘200 육성사업」에 신청되지 않음에 유의하시기 바랍니다.
  □ 위와 같이 귀하의 개인정보를 수집·이용하는 것에 동의합니까?
개인정보 필수항목 : 개인식별정보 ( □동의함 □동의하지 않음 )
                                                   2023 년    월    일성명 서명 성명 서명
(서명 또는 인) (서명 또는 인)
(서명 또는 인) (서명 또는 인)
(서명 또는 인) (서명 또는 인)
(서명 또는 인) (서명 또는 인)
- 9 -
개인정보 제3자 제공 동의서
◈ 제3자 제공에 관한 사항
  □ 개인정보를 제공받는 자
   ○ 중소벤처기업부 및 타 정부기관, 지방자치단체, 공공기관, 기술보증기금, 서울보증보험, 신용보증기금, 
      기타기관(회계법인, 용역사, 성과조사 기관 등)
  □ 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적
   ○ 중소벤처기업부, 타 정부기관 및 지방자치단체, 공공기관 : 창업지원사업 중복지원 검토, 선정평가 진행, 선정 후  협약진행, 협약 후 사업운영, 협약 종료 후 사후관리 등
   ○ 서울보증보험, 신용보증기금 : 창업기업(자)에 대한 보증 업무 위탁
   ○ 기술보증기금 : 창업지원사업 신청자에 대한 선정평가 관련 기술평가 및 보증 업무 위탁 
   ○ 기타기관 : 창업지원사업 효율화 및 관련 업무 위탁 등
  □ 제공하는 개인정보의 항목
   ○ 고유식별정보(주민등록번호)
      ※ 중소기업창업지원법 시행령 제32조의2(민감정보 및 고유식별정보의 처리)
   ○ 개인식별정보(성명, 전화번호, 이메일, 핸드폰, 소속, 팩스, 직위, 역할구분((공동, 각자)대표자정보 입력 시 포 함, 팀원정보 입력시 미포함))
  □ 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간
   ○ 중소벤처기업부, 타 정부기관 및 지방자치단체, 공공기관 : 신청일로부터 협약 종료 후 5년까지
   ○ 기술보증기금, 서울보증보험, 신용보증기금 : 신청일로부터 사업종료시까지.
       단, 사업종료 후에는‘개인정보 이용 목적’과 관련된 사고 조사, 분쟁 해결, 민원처리 및 법령상 의무이행 만을 위하여 보유ᆞ이용 
  □ 동의를 거부할 권리 및 동의를 거부할 경우의 불이익
   ○ 신청자는 개인정보 수집 동의에 거부할 권리가 있습니다. 다만, 개인(기업) 정보제공 및 신용조회 동의를  거부하실 경우 「2022년 아기유니콘200 육성사업」에 신청되지 않음에 유의하시기 바랍니다.
  □ 위와 같이 귀하의 개인정보를 제3자에게 제공하는 것에 동의합니까?
개인정보 필수항목 : 개인식별정보 ( □동의함 □동의하지 않음 )
                                                    2023 년    월    일  성명 서명 성명 서명
(서명 또는 인) (서명 또는 인)
(서명 또는 인) (서명 또는 인)
(서명 또는 인) (서명 또는 인)
(서명 또는 인) (서명 또는 인)
(서식개정: 2023.1월) - 10 -
7. 사전동의서 (기술보증기금 제출용)
기업(신용)정보 수집·이용·제공·조회 동의서
기술보증기금(이하 ‘기보’) 귀중
당사는 20   .   .   .자 보증 등 거래* 신청 또는 기보와의 20   .   .   .자 보증약정{기보가 기보의 업무를 금융회사 등
(이하 ‘업무수탁기관’)에 위탁할 경우 업무수탁기관의 수탁업무 포함}과 관련하여 당사의 기업(신용)정보를 기보와 업무수탁기관이  아래의 내용과 같이 수집․이용․제공․조회 등 활용하는 것에 동의합니다.
* 보증 등 거래라 함은 금융지원을 위한 보증업무, 보증연계 투자업무, 기술평가업무(보증용 기술평가, 기술평가인증, 기술가치평가, 
벤처확인, 이노비즈기업 선정평가, 탄소가치평가, 소셜벤처기업평가, 기술혁신역량지수평가 등), 구상권 관리업무, 유동화회사보증업 무, 지식재산공제거래 업무, 기술거래, 기술신탁, 기술임치, 기술자료거래기록등록 업무, 팩토링 업무 등과 관련된 거래를 의미합니다.
 (필수사항)
수집·이용 목적
- 보증 등 거래관계의 설정 여부 판단
- 보증 등 거래관계의 설정․유지․이행․관리
- 기타 투자전환옵션 행사, 구상권 행사 등 기술보증기금법 제28조에 의한 업무의 수행
- 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 법령상 의무이행, 기보의 리스크 관리 및 통계업무 보유 및 이용기간
보증 등 거래 종료일부터 5년까지 보유·이용
위 보유 기간에서의 보증 등 거래 종료일이란 “귀사가 신청한 보증 등 거래가 개시된 경우  보증의 전액해지(또는 구상채권 전액완제) 등 계약 종료(갱신 등으로 계약이 변경되는 경우 동 갱신계약의 종료) 시점, 귀사가 신청한 보증 등 거래가 거절된 경우 거절 시점”을 말합니다.
보증 등 거래 종료일 후에는 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 법령상 의무이행(보증금지 
또는 제한 대상 확인 등), 기보의 리스크 관리 및 통계업무를 위한 목적으로만 보유·이용됩니다.
거부 권리 및 불이익
귀사는 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 위 기업(신용)정보 수집·이용에 관한 동의는 “보증 등  거래 계약의 체결 및 이행을 위한” 필수적 사항이므로, 위 사항에 동의하셔야만 보증 등 거래관계의  설정 및 유지가 가능합니다.
 수집·이용 항목
기업(신용)정보
- 기업정보
상호, 법인등록번호, 사업자등록번호, 본점 및 사업장 주소, 대표자 성명 및 개인식별번호, 
전화번호·Fax번호·E-mail주소 등 연락처, 기업 홈페이지·SNS 주소 등
- 신용거래정보 대출, 보증, 투자, 채무보증, 담보제공, 당좌거래, 신용카드, 시설대여 및 할부금융 거래, 지식재산공제부금 등
- 신용도판단정보
연체정보, 채무불이행정보, 대위변제정보, 대지급정보, 부도정보, 금융질서문란정보, 관련인 정보, 
백화점 등 비금융권연체정보, 기업의 실제경영자 정보 등
- 신용능력정보
기업의 연혁ㆍ영업실태ㆍ주식 또는 지분보유 현황 등 기업의 개황, 대표자 및 임원에 관한 사항, 
판매명세ㆍ수주실적 또는 경영상의 주요 계약 등 사업의 내용, 재무제표 등 재무에 관한 사항, 
납세실적, 소유부동산 정보(종류 및 면적정보, 소유권 변동일자, 공탁금정보, 부동산 권리내용 등) 등
- 공공정보
법원의 재판, 행정처분 등과 관련된 정보, 세금 체납정보 및 공과금 납부정보, 채무조정(회생·파산 등)에 
관한 정보, 부동산정보, 직장 및 고용·급여정보(직장명 등, 자격취득일․상실일, 보수정보), 과세 및 납세정
보(사업자등록증명원, 국세납세증명서, 납세사실증명원, 폐업사실증명원 등), “중소기업 지원사업 통합관리
시스템”의 고용보험 ․ 성과공유기업 ․ 근로시간 등 근로환경 ․ 고용관련 법령 위반 등 중소기업 일자리평가 관련 정보, 사회적경제기업정보, 새출발기금 정보 등
※ 금융결제 정보
어음교환, 부도관리, 어음정보관리 정보, 전자채권, 외상매출채권, 전자지급보증서, 기업구매자금어음, B2B 
상거래 정보, 자동이체, 대량지급, 납부자 자동이체 정보, CMS 자동이체 정보, CMS 대량지급 정보 등
※ 기타정보 등
기업신용등급, 기술정보, 기술신용정보, 기술평가정보, 대안평가정보, 지식재산권정보,, 신용정보 제공기록, 
신용조회기록, 지식재산공제거래⋅기술거래⋅기술신탁⋅기술임치⋅기술자료거래기록등록 업무 관련 정보, 
책임(투명)경영이행약정 준수 결과정보 등
위 기업(신용)정보 수집·이용에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함
(서식개정: 2023.1월) - 11 -
 (필수사항)
제공받는 자
① 신용정보회사 : 한국평가데이터㈜, NICE평가정보㈜, 코리아크레딧뷰로㈜ 등
② 신용정보집중기관 : 한국신용정보원 등
③ 신용정보제공·이용자 : 신용보증기금, 신용보증재단중앙회, 중소벤처기업진흥공단 등
④ 국가(중소벤처기업부, 행정안전부, 국토교통부, 고용노동부, 국세청, 출입국관리사무소 등), 지방자치단체, 국민건강보험공단, 국민연금공단, 근로복지공단, 
그 밖의 공공단체, 은행법에서 정한 은행
⑤ 연대보증인, 법원, 국회, 감사원, 중소벤처기업부 등 기타 법률에서 정하는 자
⑥ 업무수탁기관 : 고객만족도조사·고객센터·DM발송 업무 수탁업체, 금융회사 등
⑦ 보증 등 거래 상대처(금융기관 등, 채권자), 전자상거래 중개회사, 금융결제원, 
한국신재생에너지협회, 재원 출연 및 협약기관, 한국벤처캐피탈협회
⑧ 금융회사, 벤처(창업)투자회사·조합 및 기관 등
제공받는 자의 이용목적
①~④ 당사의 신용을 판단하기 위한 자료 또는 신용정보회사의 경우 제3자에게 
제공․활용하거나 공공기관에서 정책자료로 활용
⑤ 해당기관 등의 고유업무 처리 및 관련법에 따른 정당한 업무처리 목적 
⑥ 보증 등 거래관계의 설정·유지·이행·관리를 위한 수탁업무 수행
⑦ 피보증인 본인확인, 당사의 신용도판단, 전자상거래보증의 전자상거래정보 전송, 
전자채권・전자채권 양도통지내역・전자지급보증서 정보・B2B 상거래정보의  등록 및 관리, 외상매출채권 정보의 관리, 신재생에너지상생보증펀드 등 특별출연  협약보증의 추천·취급현황 확인, 투자금액 확인 등
⑧ 여신 또는 투자 심사를 위한 판단자료로 이용
보유 및 이용기간
보증 등 거래 종료일부터 5년까지 보유·이용
위 보유 기간에서의 보증 등 거래 종료일이란 “귀사가 신청한 보증 등 거래가 개시된 경우  보증의 전액해지(또는 구상채권 전액완제) 등 계약 종료(갱신 등으로 계약이 변경되는 경우 동 갱신계약의 종료) 시점, 귀사가 신청한 보증 등 거래가 거절된 경우 거절 시점”을 말합니다.
보증 등 거래 종료일 후에는 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 법령상 의무이행을 위한  목적으로만 보유·이용됩니다.
거부 권리 및 불이익
귀사는 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 위 기업(신용)정보 제공에 관한 동의는 “보증 등 거래 계약의 체결 및 이행을 위한” 필수적 사항이므로, 위 사항에 동의하셔야만 보증 등 거래관계의 설정  및 유지가 가능합니다.
 제공 항목
제공받는 자 ①, ②
제공 항목
- 기업정보
상호, 법인등록번호, 사업자등록번호, 본점 및 사업장 주소, 대표자 성명 및 개인식별번호, 
전화번호·Fax번호·E-mail주소 등 연락처, 기업 홈페이지·SNS 주소 등
- 신용거래정보
대출, 보증, 투자, 채무보증, 담보제공, 당좌거래, 신용카드, 시설대여 및 할부금융 거래, 
지식재산공제부금 등
- 신용도판단정보
연체정보, 채무불이행정보, 대위변제정보, 대지급정보, 부도정보, 금융질서문란정보, 관련인 정보, 
백화점 등 비금융권연체정보, 기업의 실제경영자 정보 등
- 신용능력정보
기업의 연혁ㆍ영업실태ㆍ주식 또는 지분보유 현황 등 기업의 개황, 대표자 및 임원에 관한 사항, 
판매명세ㆍ수주실적 또는 경영상의 주요 계약 등 사업의 내용, 재무제표 등 재무에 관한 사항, 
납세실적, 소유부동산 정보(종류 및 면적정보, 소유권 변동일자, 공탁금정보, 부동산 권리내용 등) 등
- 공공정보
법원의 재판, 행정처분 등과 관련된 정보, 세금 체납정보 및 공과금 납부정보, 채무조정(회생·파산 등)에 
관한 정보, 사회적경제기업(소셜벤처기업) 등
※ 기타정보 등
기업신용등급, 기술정보, 기술신용정보, 기술평가정보, 대안평가정보, 지식재산권정보, 신용정보 제공 기록, 신용조회기록, 지식재산공제거래⋅기술거래⋅기술신탁⋅기술임치⋅기술자료거래기록등록 업무  관련 정보, 책임(투명)경영이행약정 준수 결과정보, 매출채권 발행·발행취소·결제·미결제 정보 등
(서식개정: 2023.1월) - 12 -
제공받는 자 ③
제공 항목
대상기업체 및 관계자 식별정보, 신용보증거래상황, 보증진행현황, 상담거절정보, 채무상환방법정보, 
보증사고 관련정보, 사고‧대위변제 관계자 정보, 연대보증 입보면제 정보 등 신용평가를 위한 정보, 
팩토링거래상황, 팩토링진행현황, 팩토링 상담거절정보, 팩토링부실 관련정보, 팩토링 부실 관계자  정보 등 신용평가를 위한 정보
제공받는 자 ④
제공 항목
성명, 주민등록번호, 사업자등록번호, 업종, 주소(근무처 포함), 연락처(근무처 포함), 부동산정보, 
직장 및 고용·급여정보(직장명 등, 자격취득일․상실일, 보수정보), 과세 및 납세정보(사업자등록증명원, 
국세납세증명서, 납세사실증명원, 폐업사실증명원 등), “중소기업 지원사업 통합관리시스템”의 고용보험
․ 성과공유기업 ․ 근로시간 등 근로환경 ․ 고용관련 법령 위반 등 중소기업 일자리평가 관련 정보, 소셜벤 처기업 관련 정보, 기술혁신역량지수(Tech-Index) 정보등
제공받는 자 ⑤
제공 항목
회사명, 대표자명, 주소, 기금거래현황 등 제출받은 자료를 활용한 해당기관 등의 고유업무 처리의  목적 달성을 위해 필요한 정보에 한함
제공받는 자 ⑥, ⑦
제공 항목
대상기업체 및 관계자 식별정보, 보증거래상황, 팩토링거래상황, 보증진행현황, 연락처 등 보증 등  거래 설정･유지･이행･관리, 연대보증 면제관련 책임 ․ 투명경영이행약정 준수 여부 판단 등에 필요한 정보에 한함
제공받는 자 ⑧
제공 항목
기술평가정보(기술평가인증서, 기술가치평가서, 기술혁신역량지수(Tech-Index) 정보 등)
위 기업(신용)정보 제공에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함
 (필수사항)
조회 대상 기관 제공받는 자와 동일
조회 목적
- 보증 등 거래관계의 설정 여부 판단
- 보증 등 거래관계의 설정․유지․이행․관리
- 기타 구상권 행사 등 기술보증기금법 제28조에 의한 업무의 수행
- 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 법령상 의무이행, 기보의 리스크 관리 및 통계업무조회 동의의 효력기간
기보의 조회 결과 귀사와의 보증 등 거래가 개시된 경우 귀사 또는 관련기업이 신청한 보증의 
전액해지(또는 구상권 전액완제) 등 계약 종료(갱신 등으로 계약이 변경되는 경우 동 갱신계약의 
종료) 시점부터 5년까지 조회 동의의 효력이 지속됩니다. 다만, 기보의 조회 결과 귀사가 신청한  보증 등 거래의 설정이 거절된 경우에는 그 시점부터 동의의 효력은 소멸합니다.
거부 권리 및 불이익
귀사는 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 위 기업(신용)정보 조회에 관한 동의는 “보증 등  거래 계약의 체결 및 이행을 위한” 필수적 사항이므로, 위 사항에 동의하셔야만 보증 등 거래관계의 설정 및 유지가 가능합니다.
 조회 항목
기업(신용)정보 제공에 관한 사항의 제공 항목과 동일
위 기업(신용)정보 조회에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함
(서식개정: 2023.1월) - 13 -
 (필수사항)
수집·조회·활용기관 해당 지원사업 소관부처(집행기관 포함), 중소기업 통합관리시스템 운영기관
수집·조회·활용목적
- 정부와 지자체가 중소기업 지원사업의 효율적 수행을 위해 운영하는 “중소기업 지원사업 통합
관리시스템”에 사업참여(신청 및 지원)한 기업정보의 효율적 운용
- 보증 등 거래 설정·유지·이행·관리
동의의 효력기간 신청 및 지원기업의 사업 신청 이전 3개년부터 참여 이후 5년간
거부 권리 및 불이익
귀사는 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 위 기업(신용)정보 수집·조회·활용에 관한 동의는 
“계약의 체결 및 이행을 위한” 필수적 사항이므로, 위 사항에 동의하셔야만 보증 등 거래관계의  설정 및 유지가 가능합니다.
수집·조회·활용항목
지원이력정보(신청일, 지원금액 등 사업의 신청 및 수혜정보와 사업자등록번호 등 기업식별정보),   
중소기업기본법 제20조의2에 따라 중소기업 지원사업에 신청한 기업의 과세정보(국세기본법 제81
조의13 및 관세법 제116조), 고용정보(고용보험법 제2조의제1호), 직장가입자수(국민건강보험법 제6조), 
재무정보(매출액, 영업이익, 매출원가 등 재무제표상 재무정보), 기업현황(주생산품, 주소, 전화번호 등)
중소벤처기업부와 기보가 “중소기업 지원사업 통합관리시스템”을 통해 위 기업(신용)정보를 
수집․조회․활용하는 것에 동의하십니까?
□동의하지 않음□동의함
 ※ 중소기업 지원사업 통합관리시스템에 대한 동의서 접수는 민법 제114조의 행정행위의 대리권 행사방식의 현명주의를 적용하여, 
중소기업 지원사업의 효율적인 운영을 위해 본 사업의 소관부처 및 수행기관이 대신하여 받는 것임을 알려 드립니다.
 (선택사항)
제공받는 자
➀중소벤처기업부, ➁중소기업진흥공단, ➂소상공인시장진흥공단, ➃창업진흥원, ➄중소기업기술정보진흥
원, ➅중소기업유통센터, ➆신용보증재단중앙회, ➇한국벤처투자(주), ➈장애인기업종합지원센터
제공목적
- 중소벤처기업부 및 유관기관의 지원사업간 연계지원 및 후속지원 활용
- 중소벤처기업부 등 중앙부처 및 지자체 중소기업지원사업 안내 등 보유 및 이용기간 기업의 해당 지원사업 참여종료 후 5년간
거부 권리 및 불이익
기업은 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 중소벤처기업부 및 유관기관의  연계지원정보 미제공 등의 불이익이 발생할 수 있음
제공항목
사업자번호, 법인번호, 기업명, 지원사업명, 선정일자, 지원일자, 지원금액, 기업주소, 기업대표 전화번호, 기업대표이메일, 주생산품
기보가 위 기업(신용)정보를 중소벤처기업부에 제공하고, 제공된 정보를 위 중소벤처기업부  유관기관들이 공유하는 것에 동의하십니까?
□동의하지 않음□동의함
 (선택사항)
제공받는 자 ➀정부(중앙부처, 지자체), ➁중소벤처기업부 산하 공공기관제공목적
￭ 중소기업을 위한 데이터기반 행정활성화 및 공동 활용 기반 마련
 - 각 기관 고유업무의 확대 및 신규사업 발굴을 위한 Data 활용
 - 중소기업을 위한 정책연구, 성과분석, 통계관리 등 업무 지원 보유 및 이용기간 동의서 작성 최근 3년 전부터 목적이 종료될 때까지 거부 권리 및 불이익
기업은 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 정부 및 중소벤처기업부 산하  공공기관의 연계지원정보 미제공 등의 불이익이 발생할 수 있음제공항목
￭ 사업자번호, 법인번호, 기업명, 대표자명, 주소, 연락처(전화번호, 팩스번호, 이메일), 홈페이지 주소, 
업종코드, 설립일자, 주요제품 등 기업 기본정보
￭ 보증(신청일, 신청금액, 보증일자, 보증기한, 보증금액, 보증잔액, 자금용도, 채권기관, 대출금액 등) 
관련 기업 금융정보
￭ 벤처기업, 기술혁신형 중소기업(Inno-Biz) 확인 또는 인증정보
￭ 기술이전 신청정보 등 관련 정보
￭ 기술혁신역량지수(Tech-Index) 정보
기보가 위 기업(신용)정보를 제공받는 기관에 제공하고, 제공받는 기관이 보유하고 있는  위 기업(신용)정보를 수집․조회․활용하는 것에 동의하십니까?
□동의하지 않음□동의함
(서식개정: 2023.1월) - 14 -
 (선택사항)
열람·활용목적
보증 등 거래 신청과 관련하여 전자정부법 제36조에 따라 행정정보 공동이용을 통하여 기보의  업무담당자가 전자적으로 귀사의 행정정보를 열람․활용
 ※ 본건의 보증 등 거래에 대한 기한연장, 조건변경, 사후관리 및 기보증회수보증 등의 업무처리시에도 기보는 귀사의 별도 동의절차 없이 행정정보를 이용합니다.
동의의 효력기간 보증 등 거래 종료일까지
거부 권리 및 불이익
기업은 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 고객께서 관련 서류를 직접 발급받아  제출하셔야 합니다.
 열람·활용 항목
이용사무 행정정보명 (이용 동의할 행정정보명에 ☑ 하여주시기 바랍니다.)
기술보증 및
기술평가업무
□사업자등록증명 □폐업사실증명 □휴업사실증명 □(국세)납세증명서 □납부내역증명 □지방세납세증명 
□주민등록표 등․초본 □해외이주신고확인서 □4대사회보험료완납증명서 □사업장국민연금보험료 
월별납부증명 □고용보험료완납증명 □산재보험료완납증명 □사업장건강․장기요양보험료납부확인서 
□특허등록원부 □실용신안등록원부 □디자인등록원부 □상표등록원부 □건설기계등록증 □공장등록증명 
□폐수배출시설설치(허가증/신고증) □선박원부 □자동차세납세증명서 □장애인증명서 □국가기술자격증 
□건강보험자격득실확인서 □수출신고필증 □수입신고필증 □프로그램등록부 □토지(임야)대장 
□건축물대장(총괄) □일반건축물대장 □사회적기업인증서 □표준재무제표증명(법인) □표준재무제표증명(개인) 
□부가가치세과세표준증명 □중소기업확인서 □건축·대수선·용도변경신고허가서 □부가가치세면세사업자
수입금액증명
구상권
행사업무
□주민등록표 등․초본
                                                    □개별선택 / □상기 이용사무 및 행정정보명 전체선택기보가 위 행정정보를 열람․활용하는 것에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함
 (선택사항)
수집·이용·제공·조회
기관
기보와 「전자보증서 등 운용에 관한 협약」을 체결한 금융기관(기업은행, 신한은행, 국민은행, 우리은행 등)
수집·이용·제공·조회
목적
- 귀사가 기보에 신청한 보증(기보증회수보증 포함) 또는 보증조건변경(기한연장 포함) 업무처리
- 보증약정서에서 정한 보증사고 발생 및 귀사에 대해 기보에서 사후관리 및 사고정상화 처리 등  보증관련업무의 처리
동의의 효력기간 보증 등 거래 종료일까지
거부 권리 및 불이익
기업은 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 고객께서 관련 서류를 직접 발급받아  제출하셔야 합니다.
수집·이용·제공·조회
항목
금융거래정보(여신, 담보, 연체, 당좌 및 카드결제 등)
기보가 위 금융거래정보를 보유금융기관에 신청하고 수령·접수하는 것을 포함하여 위 금융거래정보 수집․이용․제공․조회에 동의하십니까?
□동의하지 않음□동의함
(서식개정: 2023.1월) - 15 -
 (선택사항)
제출목적
- 보증 등 거래관계의 설정․유지․이행․관리
- 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 법령상 의무이행, 기보의 리스크 관리 및 통계업무 동의의 효력기간 보증 등 거래 종료일까지
거부 권리 및 불이익
기업은 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 고객께서 관련 서류를 직접 발급받아  제출하셔야 합니다.
제출항목
결산확정 재무제표, 사업자등록증명, 부가가치세과세표준증명, 부가가치세 신고자료, 납세증명서, 
부가가치세면세사업자수입금액증명, 법인세 또는 소득세 신고자료, 납세사실증명, 표준재무제표 증명, 주주명부 등
동의내용
- 위 업무의 처리를 위해 기보가 세무회계자료의 온라인 제출을 요청한 경우, 귀사가 직접 또는  귀사의 별도 동의없이 귀사의 기장 대행 세무사(회계사)가 기보에 세무회계자료를 전송
- 온라인 제출과 관련하여 비용이 발생하는 경우 귀사가 수수료를 부담위 세무회계자료의 온라인 제출에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함
 (선택사항)
제공받는 자
➀대학, ➁공공(민간)연구기관, ③기술지주회사, ④(공공 또는 민간)기술거래기관,
⑤기술거래․사업화 유관기관(정부 및 공공기관)
제공목적
￭ 중소기업 기술거래․사업화 촉진
 - 기술거래(기술이전 및 공동R&D 등)를 위한 알선 및 중개
 - 기술거래․사업화 지원사업 홍보 등
보유 및 이용기간 보증 등 거래 종료일부터 5년까지 보유․이용
거부 권리 및 불이익
기업은 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 기보 및 ‘제공받는 자’가 운영하는  중소기업 기술거래·사업화 관련 지원을 받지 못할 수 있습니다.
제공항목
￭ 기업명, 대표자명, 주소, 업종, 주요제품, 전화번호·E-mail 주소 등 기업 기본정보
￭ 국가R&D 참여 정보
￭ 기술이전 신청정보 등 관련 정보
￭ 기술혁신역량지수(Tech-Index) 정보
￭ 벤처기업, 기술혁신형 중소기업(Inno-Biz) 확인 또는 인증정보
￭ 매출액, 설립후 기간, 종업원수, 기업부설연구소(전담기관) 보유여부, 특허보유기업 여부(건수 포함), 
정부공인인증(NET, NEP, 녹색인증 등)
기보가 위 기업정보를 제공받는 자에게 기보 기술거래 플랫폼 등을 통해 제공하고, 
제공받는 자가 수집·조회․활용하는 것에 동의하십니까?
□동의하지 않음□동의함
(서식개정: 2023.1월) - 16 -
 (선택사항, 단, 팩토링 신청기업은 필수사항)
제공하는 자
(대안정보 보유자)
금융결제원
제공받는 자 기보, 한국평가데이터㈜
제공받은
자의
이용목적
기보
- 팩토링 거래관계의 설정 여부 판단
- 팩토링 거래관계의 설정・유지・이행・관리
한국평가
데이터(주)
- 개인(신용)정보 제공을 위한 식별업무 수행
- 금융거래 시 정밀평가를 위한 대안정보 기반 신용평가
- 데이터 분석 및 신용 관련 모형개발 등 신용정보회사 업무 수행 보유 및 이용기간
- 기보 : 보증 등 거래 종료일부터 5년까지 보유․이용
- 한국평가데이터㈜ : 제공목적 달성 시까지
거부 권리 및 불이익
귀사는 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 위 기업(신용)정보 제공에 관한 동의는 “팩토링 
거래 계약의 체결 및 이행을 위한” 필수적 사항이므로, 위 사항에 동의하셔야만 팩토링 거래관계의 설정 및 유지가 가능합니다.
제공항목
￭ 어음교환, 부도관리, 어음정보관리 정보
￭ 전자채권, 외상매출채권, 전자지급보증서, 기업구매자금어음, B2B 상거래 정보 등
￭ 자동이체, 대량지급, 납부자 자동이체 정보 등
￭ CMS 자동이체 정보, CMS 대량지급 정보 등
금융결제원이 기보와 한국평가데이터㈜에게 위 기업(신용)정보를 제공하는 것에 
동의하십니까?
□동의하지 않음□동의함
 ※ 기보는 한국평가데이터㈜가 금융결제원으로부터 정보를 제공받아 가공・처리하여 제공하는 대안정보를 귀사와의 거래 여부・조
건・유지 심사에 활용하므로, 정보를 제공하는 금융결제원의 기보 및 한국평가데이터(주)에 대한 정보제공 동의가 필수적이며, 기보가 금융결제원을 대신하여 본 동의를 얻습니다.
※ 상기 동의내용(1~11번)이 변경되는 경우 홈페이지(www.kibo.or.kr)에 게시하는 방법으로 고지할 예정입니다.
※ 기보가 고객의 신용정보 처리를 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」에 따라 위탁한 내용은 기보 홈페이지를 통해  확인하실 수 있습니다.
기 업 체 명 :
대  표   자
또는 대표이사
: (서명)
년 월 일
사 업 자 번 호
또는 법인번호
연   락   처 :
본인확인(기보 직원) 직위:성명:(인)
본 동의서의 내용과 정보 수집․이용․제공․조회 관련 「고객권리안내문」에 관해 자세히 설명 듣고  안내문 및 동의서 사본을 수령하였습니까? 수  령  함
(서식개정: 2023.1월) - 17 -
[필수] 개인(신용)정보 수집·이용·제공·조회 동의서
기술보증기금(이하 ‘기보’) 귀중
귀 기관과의 20   .   .   .자 보증 등 거래* 신청 또는 20   .   .   .자 보증약정{기보가 기보의 업무를 금융회사 등
(이하 ‘업무수탁기관’)에 위탁할 경우 업무수탁기관의 수탁업무 포함}과 관련하여 귀 기관이 본인의 개인(신용)정보를 수집·
이용하거나 제3자에게 제공 및 제3자가 조회하고자 하는 경우에는 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」, 「개인정보보호법」등 
관계 법령에 따라 본인의 동의가 필요합니다.
* 보증 등 거래라 함은 금융지원을 위한 보증업무, 보증연계 투자업무, 기술평가업무(보증용 기술평가, 기술평가인증, 기술가치평가, 
벤처확인, 이노비즈기업 선정평가, 탄소가치평가, 소셜벤처기업평가, 기술혁신역량지수평가 등), 구상권 관리업무, 유동화회사보증업 무, 지식재산공제거래 업무, 기술거래, 기술신탁, 기술임치, 기술자료거래기록등록 업무, 팩토링 업무 등과 관련된 거래를 의미합니다.
수집·이용 목적
- 보증 등 거래관계의 설정 여부 판단
- 보증 등 거래관계의 설정․유지․이행․관리
- 기타 구상권 행사 등 기술보증기금법 제28조에 의한 업무의 수행
- 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 법령상 의무이행, 기보의 리스크 관리 및 통계업무 보유 및 이용기간
보증 등 거래 종료일부터 5년까지 보유·이용
위 보유 기간에서의 보증 등 거래 종료일이란 “귀하가 신청한 보증 등 거래가 개시된 경우 보증
(연대보증 입보 면제자는 면제 관련 기업의 보증)의 전액해지(또는 구상채권 전액완제) 등 계약 
종료(갱신 등으로 계약이 변경되는 경우 동 갱신계약의 종료) 시점, 귀하가 신청한 보증 등 거래가  거절된 경우 거절 시점”을 말합니다.
보증 등 거래 종료일 후에는 건전한 신용질서의 저해행위 방지, 금융사고 조사, 분쟁 해결, 
민원 처리, 법령상 의무이행(보증금지 또는 제한 대상 확인 등), 기보의 리스크 관리 및 통계업무를  위한 목적으로만 보유·이용됩니다.
거부 권리 및 불이익
귀하는 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 위 개인(신용)정보 수집·이용에 관한 동의는 “보증 등  거래 계약의 체결 및 이행을 위한” 필수적 사항이므로, 위 사항에 동의하셔야만 보증 등 거래관계의  설정 및 유지가 가능합니다.
 수집·이용 항목
고유식별정보
주민등록번호, 외국인등록번호, 여권번호, 운전면허 번호
위 고유식별정보 수집·이용에 동의하십니까?  □ 동의하지 않음   □ 동의함
개인(신용)정보
- 일반개인정보
성명, 주소, 거주주택 종류 및 권리내용, 전화번호·Fax번호·E-mail주소 등 연락처, 개인 SNS 주 소, 신분증의 사진 및 기재사항, 주민등록등·초본 기재사항, 결혼 여부, 임대차정보(전월세 여부, 보증금 및 월세, 소재지, 임대인 및 임차인 정보, 임대차 계약일, 확정일자 부여일 등), 학력·경력 정보, 직
장정보(사업장명, 대표자명, 사업장 주소, 사업장 전화번호, 자격취득일, 급여정보 등), 수상경력, 보유 자격증 등
- 신용거래정보 대출, 보증, 채무보증, 담보제공, 당좌거래, 신용카드, 시설대여 및 할부금융 거래 등
- 신용도판단정보
연체정보, 채무불이행정보, 대위변제정보, 대지급정보, 부도정보, 금융질서문란정보, 백화점 등  비금융권연체정보, 기업을 사실상 지배하는 자에 대한 정보 등
- 신용능력정보
재산･채무･소득의 총액, 납세실적, 소유부동산 정보(종류 및 면적정보, 소유권 변동일자, 공탁금 정보, 부동산 권리내용 등) 등
- 공공정보
법원의 재판, 행정처분 등과 관련된 정보, 세금 체납정보 및 공과금 납부정보, 채무조정(회생·파산·면책 등)
에 관한 정보, 부동산정보, 직장 및 고용·급여정보(직장명 등, 자격취득일․상실일, 보수정보), 과세 및 납세정
보(사업자등록증명원, 국세납세증명서, 납세사실증명원, 폐업사실증명원 등), 자격취득일, 근로소득/사업소득
/연금소득/기타소득, 대여금고 이용정보, 재외국민 거소신고번호, 외국국적동포, 출입국기록, 새출발기금 정보  등
※ 금융결제 정보
어음교환, 부도관리, 어음정보관리 정보, 전자채권, 외상매출채권, 전자지급보증서, 기업구매자금어음, B2B 
상거래 정보, 자동이체, 대량지급, 납부자 자동이체 정보, CMS 자동이체 정보, CMS 대량지급 정보 등
※ 기타정보 등
개인신용평점, 기술정보, 기술신용정보, 기술평가정보, 대안평가정보, 지식재산권정보, 국외이주신고정 보, 신용정보 제공기록, 신용조회기록, 책임(투명)경영이행약정 준수 결과정보, 기타 보증 등 거래의 설정･유지･이행･관리를 위한 상담, 심사, 채권관리 등을 통해 생성되는 정보위 개인(신용)정보 수집·이용에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함
※ 위 개인(신용)정보 수집·이용 동의는 기존 보증의 전액해지 등으로 계약종료되어 개인신용정보가 보안조치된 경우 해제하여 
수집·이용하는 것을 포함합니다.
(서식개정: 2023.1월) - 18 -
제공받는 자
① 신용정보회사 : 한국평가데이터㈜, NICE평가정보㈜, 코리아크레딧뷰로㈜ 등
② 신용정보집중기관 : 한국신용정보원 등
③ 신용정보제공·이용자 : 신용보증기금, 신용보증재단중앙회, 중소벤처기업진흥공단 등
④ 국가(중소벤처기업부, 행정안전부, 국토교통부, 고용노동부, 국세청, 출입국관리사무소 등), 지방자치단체, 국민건강보험공단, 국민연금공단, 근로복지공단, 
그 밖의 공공단체, 은행법에서 정한 은행
⑤ 법원, 국회, 감사원, 중소벤처기업부 등 기타 법률에서 정하는 자
⑥ 업무수탁기관 : 고객센터·DM발송 업무 수탁업체, 금융회사 등
⑦ 보증 등 거래 상대처(금융기관 등, 채권자), 전자상거래 중개회사, 금융결제원, 
한국신재생에너지협회, 재원 출원 및 협약기관
제공받는 자의 이용목적
①~④ 본인의 신용을 판단하기 위한 자료 또는 신용정보회사의 경우 제3자에게 
제공․활용하거나 공공기관에서 정책자료로 활용
⑤ 해당기관의 고유업무 처리 및 관련법에 따른 정당한 업무처리 목적
⑥ 보증 등 거래관계의 설정·유지·이행·관리를 위한 수탁업무 수행
⑦ 피보증인 본인확인, 본인의 신용도판단, 전자상거래보증의 전자상거래정보 전송, 
전자채권・전자채권 양도통지내역・전자지급보증서 정보・B2B 상거래정보의 등록 및 관리, 
외상매출채권 정보의 관리, 신재생에너지상생보증펀드 등 특별출연 협약보증의 
추천·취급현황 확인 등
보유 및 이용기간
- 보증 등 거래 종료일부터 5년까지 보유·이용
(단, 위 ‘③ 신용정보제공·이용자’는 보증등 거래 종료일로부터 3년까지 보유·이
용)
위 보유 기간에서의 보증 등 거래 종료일이란 “귀하가 신청한 보증 등 거래가 개시된 경우 보증
(연대보증 입보 면제자는 면제 관련 기업의 보증)의 전액해지(또는 구상채권 전액완제) 등 계약 
종료(갱신 등으로 계약이 변경되는 경우 동 갱신계약의 종료) 시점, 귀하가 신청한 보증 등 거래가  거절된 경우 거절 시점”을 말합니다.
보증 등 거래 종료일 후에는 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 법령상 의무이행을 위한  목적으로만 보유·이용됩니다.
거부 권리 및 불이익
귀하는 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 위 개인(신용)정보 제공에 관한 동의는 “보증 등 거래 계약의 체결 및 이행을 위한” 필수적 사항이므로, 위 사항에 동의하셔야만 보증 등 거래관계의 설정  및 유지가 가능합니다.
 제공 항목
고유식별정보
주민등록번호, 외국인등록번호, 여권번호, 운전면허 번호
위 고유식별정보 제공에 동의하십니까?  □ 동의하지 않음   □ 동의함제공받는 자 ①, ②
제공 항목
- 일반개인정보
성명, 주소, 거주주택 종류 및 권리내용, 전화번호·Fax번호·E-mail주소 등 연락처, 개인 SNS 주 소, 신분증의 사진 및 기재사항, 주민등록등·초본 기재사항, 결혼 여부, 임대차정보(전월세 여부, 보증금 및 월세, 소재지, 임대인 및 임차인 정보, 임대차 계약일, 확정일자 부여일 등), 학력·경력 
정보, 직장정보(사업장명, 대표자명, 사업장 주소, 사업장 전화번호, 자격취득일, 급여정보 등)
- 신용거래정보 대출, 보증, 채무보증, 담보제공, 당좌거래, 신용카드, 시설대여 및 할부금융 거래 등
- 신용도판단정보
연체정보, 채무불이행정보, 대위변제정보, 대지급정보, 부도정보, 금융질서문란정보, 백화점 등  비금융권연체정보, 기업을 사실상 지배하는 자에 대한 정보 등
- 신용능력정보
재산･채무･소득의 총액, 납세실적, 소유부동산 정보(종류 및 면적정보, 소유권 변동일자, 공탁금 정보, 부동산 권리내용 등) 등
- 공공정보
법원의 재판, 행정처분 등과 관련된 정보, 세금 체납정보 및 공과금 납부정보, 채무조정(회생·파산·면책 등)
에 관한 정보 등
※ 기타정보 등
개인신용평점, 기술정보, 기술신용정보, 기술평가정보, 대안평가정보, 지식재산권정보, 국외이주신고정보, 
신용정보 제공기록, 신용조회기록, 책임(투명)경영이행약정 준수 결과정보, 매출채권 발행·발행취소·결제·
미결제 정보, 기타 보증 등 거래의 설정･유지･이행･관리를 위한 상담, 심사, 채권관리 등을 통해 생성되는 정보
(서식개정: 2023.1월) - 19 -
제공받는 자 ③
제공 항목
기업 관계자 식별정보, 사고‧대위변제‧팩토링 부실 관계자 정보, 연대보증 입보면제 정보 등 신용평가를 위한 정보
제공받는 자 ④
제공 항목
성명, 주소(근무처 포함), 연락처(근무처 포함), 부동산정보, 직장 및 고용·급여정보(직장명 등, 
자격취득일․상실일, 보수정보), 과세 및 납세정보(사업자등록증명원, 국세납세증명서, 납세사실증명원, 
폐업사실증명원 등), 자격취득일, 근로소득/사업소득/연금소득/기타소득, 대여금고 이용정보, 
재외국민 거소신고번호, 외국국적동포, 출입국기록 등
제공받는 자 ⑤
제공 항목
대표자 개인 E-mail주소·전화번호 등 제출받은 자료를 활용한 해당기관의 고유업무 처리의  목적 달성을 위해 필요한 정보에 한함
제공받는 자 ⑥, ⑦
제공 항목
기업 관계자 식별정보, 연락처 등 보증 등 거래 설정･유지･이행･관리, 팩토링거래상황, 연대보증 면제 관련 책임 ․ 투명경영이행약정 준수 여부 판단 등에 필요한 정보에 한함위 개인(신용)정보 제공에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함조회 대상 기관 제공받는 자와 동일
조회 목적
- 보증 등 거래관계의 설정 여부 판단
- 보증 등 거래관계의 설정․유지․이행․관리
- 기타 구상권 행사 등 기술보증기금법 제28조에 의한 업무의 수행
- 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 법령상 의무이행, 기보의 리스크 관리 및 통계업무조회 동의의 효력기간
기보의 조회 결과 귀하와의 보증 등 거래가 개시된 경우 귀하 또는 관련기업이 신청한 보증
(연대보증 입보 면제자는 면제 관련 기업의 보증)의 전액해지(또는 구상권 전액완제) 등 계약 
종료(갱신 등으로 계약이 변경되는 경우 동 갱신계약의 종료) 시점부터 5년까지 조회 동의의  효력이 지속됩니다. 다만, 기보의 조회 결과 귀하가 신청한 보증 등 거래의 설정이 거절된  경우에는 그 시점부터 동의의 효력은 소멸합니다.
거부 권리 및 불이익
귀하는 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 위 개인(신용)정보 조회에 관한 동의는 “보증 등  거래 계약의 체결 및 이행을 위한” 필수적 사항이므로, 위 사항에 동의하셔야만 보증 등 거래관계의 설정 및 유지가 가능합니다.
 조회 항목
고유식별정보
주민등록번호, 외국인등록번호, 여권번호, 운전면허 번호
위 고유식별정보 조회에 동의하십니까?  □ 동의하지 않음   □ 동의함
개인(신용)정보 제공에 관한 사항의 제공 항목과 동일
위 개인(신용)정보 조회에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함
※ 본 동의 이전에 발생한 개인(신용)정보 및 귀하의 동의 또는 관련 법령에 따라 기보가 이미 보유하고 있는 귀하의 개인
(신용)정보도 수집·이용·제공·조회 대상에 포함됩니다.
※ 본 동의 이후 동일한 목적 또는 이용범위 내에서 개인(신용)정보의 정확성, 최신성을 유지하기 위해 제공하거나 제공받는  경우에는 별도의 추가 동의가 필요하지 않습니다.
※ 기보가 신용정보회사를 통하여 본인의 개인(신용)정보를 조회한 기록은 타 금융기관 등에 제공될 수 있으며, 이에 따라  본인의 개인신용평점이 하락할 수 있음을 알려드립니다.
※ 기보가 고객의 개인(신용)정보 처리를 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」에 따라 위탁한 내용은 기보 홈페이지를  통해 확인하실 수 있습니다.
※ 기보의 고의 또는 과실 등 귀책사유로 인한 개인(신용)정보 유출로 고객님에게 발생한 손해에 대해 관계 법령 등에 따라  보상받으실 수 있습니다.
본인 성명:(서명)
년 월 일 주민등록번호 : -
연  락  처 :
본인확인(기보 직원) 직위:성명:(인)
본 [필수]동의서의 내용과 정보 수집․이용․제공․조회 관련 「고객권리안내문」에 관해 자세히  설명 듣고 안내문 및 동의서 사본을 수령하였습니까?수령함
- 20 -
[선택] 개인(신용)정보 수집·이용·제공·조회 동의서
기술보증기금(이하 ‘기보’) 귀중
귀 기관과의 20   .   .   .자 보증 등 거래* 신청 또는 20   .   .   .자 보증약정{기보가 기보의 업무를 금융회사 등
(이하 ‘업무수탁기관’)에 위탁할 경우 업무수탁기관의 수탁업무 포함}과 관련하여 귀 기관이 본인의 개인(신용)정보를 수집·
이용하거나 제3자에게 제공 및 제3자가 조회하고자 하는 경우에는 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」, 「개인정보보호법」등 
관계 법령에 따라 본인의 동의가 필요합니다.
* 보증 등 거래라 함은 금융지원을 위한 보증업무, 보증연계 투자업무, 기술평가업무(보증용 기술평가, 기술평가인증, 기술가치평가, 
벤처확인, 이노비즈기업 선정평가, 탄소가치평가, 소셜벤처기업평가, 기술혁신역량지수평가 등), 구상권 관리업무, 유동화회사보증업무,
지식재산공제거래 업무, 기술거래, 기술신탁, 기술임치, 기술자료거래기록등록 업무, 팩토링 업무 등과 관련된 거래를 의미합니다.
제공받는 자 고객만족도조사 업무 수탁업체
제공받는 자의 이용목적 고객만족도조사 리서치
보유 및 이용기간
보증 등 거래 종료일부터 5년까지 또는 동의 철회 시까지 보유·이용
위 보유 기간에서의 보증 등 거래 종료일이란 “귀하가 신청한 보증 등 거래가 개시된 경우 보증
(연대보증 입보 면제자는 면제 관련 기업의 보증)의 전액해지(또는 구상채권 전액완제) 등 계약 
종료(갱신 등으로 계약이 변경되는 경우 동 갱신계약의 종료) 시점, 귀하가 신청한 보증 등 거래가  거절된 경우 거절 시점”을 말합니다.
보증 등 거래 종료일 후 또는 동의 철회 이후에는 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 법령상  의무이행을 위한 목적으로만 보유·이용됩니다.
거부 권리 및 불이익
위 개인(신용)정보 제공에 관한 동의는 거부하실 수 있으며, “위 제공 목적 달성을 위한” 선택적  사항이므로 동의하지 않더라도 보증 등 거래 계약의 체결 및 이행에는 제한이 없습니다. 다만, 
동의하지 않으시는 경우 “고객만족도조사”의 혜택을 받지 못할 수 있습니다.
 제공 항목
개인(신용)정보 대표자 개인 E-mail주소･전화번호 등 연락처 위 개인(신용)정보 제공에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함
- 21 -
열람·활용목적
보증 등 거래 신청과 관련하여 전자정부법 제36조에 따라 행정정보 공동이용을 통하여 기보의  업무담당자가 전자적으로 귀하의 행정정보를 열람․활용
 ※ 본건의 보증 등 거래에 대한 기한연장, 조건변경, 사후관리 및 기보증회수보증 등의 업무처리시에도 기보는 귀하의 별도 동의절차 없이 행정정보를 이용합니다.
동의의 효력기간 보증 등 거래 종료일까지
거부 권리 및 불이익
귀하는 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 고객께서 관련 서류를 직접 발급받아  제출하셔야 합니다.
 열람·활용 항목
이용사무 행정정보명 (이용 동의할 행정정보명에 ☑ 하여주시기 바랍니다.)
기술보증 및
기술평가업무
□사업자등록증명 □폐업사실증명 □휴업사실증명 □(국세)납세증명서 □납부내역증명 □지방세납세증명 
□주민등록표 등․초본 □해외이주신고확인서 □4대사회보험료완납증명서 □사업장국민연금보험료 
월별납부증명 □고용보험료완납증명 □산재보험료완납증명 □사업장건강․장기요양보험료납부확인서 
□특허등록원부 □실용신안등록원부 □디자인등록원부 □상표등록원부 □건설기계등록증 □공장등록증명 
□폐수배출시설설치(허가증/신고증) □선박원부 □자동차세납세증명서 □장애인증명서 □국가기술자격증 
□건강보험자격득실확인서 □수출신고필증 □수입신고필증 □프로그램등록부 □토지(임야)대장 
□건축물대장(총괄) □일반건축물대장 □사회적기업인증서 □표준재무제표증명(법인) □표준재무제표증명(개인) 
□부가가치세과세표준증명 □중소기업확인서 □건축·대수선·용도변경신고허가서 □부가가치세면세사업자
수입금액증명
구상권
행사업무
□주민등록표 등․초본
                                                    □개별선택 / □상기 이용사무 및 행정정보명 전체선택기보가 위 행정정보를 열람․활용하는 것에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함
- 22 -
8. 투자유치확인 내역서
(1) 투자유치확인 내역서(전체)
NO.
투자계약일자
(주금납입일자)
투자건명
(업무집행조합원)
투자형태 1주당 가격
발행
주식 수
투자금액(원)
*투자계약서 상 명시금액
2019.11.14.
(2019.11.20.)
OO벤처성장펀드
(OO캐피탈)
우선주 1,999,952,000
2020.10.23.
(2020.10.28.)
OOOOOO공단 전환사채 500,000,000
합계
- 23 -
(2) 기업가치 산출 확인서
* 가장 마지막 투자유치 계약서 및 등기가 완료(등기부등본 상)된 총 발행주식수를 통해 기업가치 산정
 - (기업가치 산정기준) 누적 투자유치 실적 중 마지막 투자유치 시점을 기준으로 산정
   1주당 가격(투자액/인수 주식 수) x 총 발행 주식 수 
본 기업은 ‘아기유니콘 200 육성사업’ 신청과 관련하여 위와 같이 투자 받았음을 확인합니다. 만약 작성한 내용이 허위인 것으로 확인된 경우에는  선정 취소 등 어떠한 불이익에도 이의를 제기하지 않을 것임을 확인합니다.
20◯◯년 ◯◯월 ◯◯일
신 청 인 기 업 명 
대표자명 (인)
창업진흥원장 귀하
가장 마지막
투자계약일자
(주금납입일자)
*주금 납입 및 등기 
완료분
투자건명
(업무집행조합원)
1주당 가격
*투자계약서 상 
명시금액
(A)
기 발행 
주식수
(B)
신규 발행 
주식수
(C)
총 발행 
주식수
*등기부등본 상 
명시금액
(D=B+C)
기업가치
(E=A x D)
2019.11.14.
(2019.11.20.)
OO벤처성장펀드
(OO캐피탈)
1,999,000
- 24 -
9. 주주명부
주주명부
위 주주명부는 본사에 비치된 주주명부와 대조하여 틀림없음을 증명합니다.
20◯◯년 ◯◯월 ◯◯일
신 청 인 기 업 명 
대표자명 (인)
창업진흥원장 귀하
주주명 주식 수
주당
액면가액(원)
자본금(원) 지분율(%) 비고
합계 -
1 수집·이용에 관한 사항
2 제공에 관한 사항
3 조회에 관한 사항
4 '중소기업 지원사업 통합관리시스템" 정보수집.조회.활용에 관한 사항
5 중소벤처기업부 유관기관 정보공유에 관한 사항
정부 및 공공기관 정보 제공·수집·조회·활용에 관한 사항
7 행정정보 공동이용에 관한 사항
8 금융거래정보수집·이용·저공·조회에 관한 사항
세무회계자료의 온라인 제출"에 관한 사항
10 중소기업 기술거래·사업화를 지원을 위한 정보 제공·수집·조회·활용에 관한 사항
11 금융결제원 정보 제공에 관한 사항
K 6 □
1 수집·이용에 관한 사항
2 제공에 관한 사항
3 조회에 관한 사항
K 6 □
1 제공에 관한 사항
2 행정정보 공동이용에 관한 사항