성남 우수제품 홍보지원 1차 참여기업 모집안내 성남시와 성남산업진흥원은 우수한 제품을 보유한 관내기업을 발굴하여 품질의 우수성을 보증하고 판로 개척 등의 지원을 위한『성남 우수제품 홍보지원』사업을 추진 중이오니, 관심 있는 기업들의 많은 참여 부탁드립니다. 
 □ 사업개요
   ❍ 사업기간 : 2023년 3월 ~ 2023년 12월
   ❍ 지원규모 : 10개사 내외(기업별 최대 4,000천원 / 총 사업비의 75%)
   ❍ 지원내용 : 우수제품 홍보를 위한 품질인증 마크 부여 및 홍보지원 등 
 □ 모집개요
   ❍ 모집기간 : 공고일로부터 ∼ 2023년 4월 14일(금)까지 / 1차 모집
   ❍ 모집대상 : 우수한 품질 및 경쟁력을 확보한 관내 중소‧벤처기업
     ·대상제품 : 시장규모 및 성장 잠재력, 혁신성, 실용성을 갖춘 제품
       - 일반 및 전문 소비재, 식품 등의 전 분야(시민체험단 체험가능 제품 유무 판단)
         ※ 정부, 지자체, 타 기관 인증 및 수상경력 등 서류 필수 제출
정부, 지자체, 타 기관 인증 및 수상경력 등 제품 품질에 대한 사전검증이 완료된 기업 우대
 - 브랜드K, 경기도 G마크 등의 제품 품질을 인증 받은 기업
 - 아기유니콘, 예비유니콘 등 관내 유망기업
 - 우수조달물품, 신제품(NEP), 혁신제품 등의 품질인증 제품 보유기업  
 - 기술보증기금 혁신상 및 정부, 공공기관 등의 수상 경력 제품 보유기업 
 - 도시문제 해결 및 시민 효용성 등에 품목을 인정받은 혁신제품 보유기업 성남 굿즈 인증마크
    ❍ 지원내용
     · 선정제품 홍보비 지원(기업별 최대 4,000천원)
        - 제품품평회를 통한 기업(제품)선정 후, 선정기업에 홍보 운영계획서 별도 안내 
     · 우수제품 품질인증 마크 부여(성남굿즈) 및 시민체험단을 체험을 통한 제품 홍보
     · 명패, 인증서, 홍보인쇄물 등 제작지원 및 성남시 공공기관 내 구매 협조요청  
 □ 추진절차
참여기업 모집
제품품평회 개최
홍보지원 및 체험단 운영
• 참여기업 모집  
• 품평회를 통한 기업선정 
• 제품 사용영상 및 전문가평가를
  통한 제품품평회 개최
• 우수제품 시민체험단 운영
• 선정제품 홍보지원
• 시민체험단 운영을 통한 제품홍보
 ~ 4월(상반기모집) 4월 ~ 5월 6월 ~ 9월
 □ 신청접수
    ❍ 제출서류 : 사업신청서(개인정보동의서 포함), 제품소개서, 사업자등록증 등
    ❍ 신청방법 : 성남산업진흥원 홈페이지(www.snip.or.kr) 온라인 신청
    ❍ 접수문의 : 기업성장부 이준호 주임(☎ 031-782-3055)
성남산업진흥원장                                         지원사업 신청 필수 제출자료        
기업 경영정보 현황 조사서
※ 본 양식은 정량평가의 근거자료로 활용되므로 정확히 작성하셔야 하며 작성 내용과 달라서 발생하는 문제의 책임은 작성 기업에 있음 
 ※ 당해연도 지원사업 신청시 1년에 1회 작성/제출하시면 됩니다. 
기 업 명 사업자번호
홈페이지 전화번호[팩스]
기업형태 □ 개인기업  □ 법인기업  □ 기타 기업  설립일          년      월     일 업종자본금 백만 원
창 업 지
 □ 성남          □ 서울    
 □ 경기[       ]  □ 기타[       ]
기업성장단계
 □ 창업 및 기업화 단계
 □ 기술 및 제품화 단계
대표
이사
성 명
 □ 생산 및 조직혁신단계
전화
번호 [C.P]
 □ 사업화 및 다각화 촉진단계
이메일  □ 안정화 및 확대 추진단계
소재지
주소
본  사 [우편번호 :    -     ]
공  장 [우편번호 :    -     ]
벤처 기업인증□예□아니오이노비즈인증□예□아니오
주요
생산품목
* 매출비중이 가장 높은 생산 품목       
매출
현황 매출액
2019년 2020년 2021년
백만원 백만원 백만원
주력 산업 분야 [생산제품 중 매출 비중이 가장 높은 품목에 해당하는 분야 체크]
주력
산업
분야
□IT 기반□SW기반□콘텐츠□첨단헬스케어□지역기반제조업[식품,공예,패션]□기타
고용
현황
전체
종업원
[연구원 
포함]
2020년 2021년 2022년
수출
현황
수출 여부□예□아니오
총     명
[남:  명, 여:  
명]
총     명
[남:  명, 여:  
명]
총     명
[남:  명, 여:  
명]
수출액
2020년 2021년 2022년
백만원
[천불]
백만원
[천불]
백만원
[천불]
R&D
인력
2020년 2021년 2022년
총    명 
[석사 :   명, 
박사 :   명]
총    명 
[석사 :   명, 
박사 :   명]
총    명 
[석사 :   명, 
박사 :   명]
주요
수출국
  □ 중국  □ 미국  □ 일본  
  □ 유 럽 [   ]   □ 아시아권 [   ]
  □ 기 타 [         ]
마케팅
인력
2020년 2021년 2022년
총명 총명 총명
R&D
부문
R&D
투자
금액
2020년 2021년 2022년
마케팅
부문
마케팅
전담 조직□있음□없음
백만원 백만원 백만원
R&D 
조직
  □ 연구소         □ 전담부서
  □ 없  음
 사업신청서 
성남 우수제품 홍보지원 사업신청서 
신  청
기  업
기 업 명 대표이사
연락처 이메일
담당자
직위 성명
연락처 이메일
신  청
제  품
제품명※신청제품 주요 업종※가공식품,화장품,전기등
가격※소비자가 출시 일자
온라인 운영현황□단독자사몰□온라인쇼핑몰입점□미운영□기타()※중복선택가능
유통
현황
오프라인 ※ 판매처 구체적 명시
매출액
(22년 월평균)
천 원
온라인 ※ 판매채널 구체적 명시
매출액
(22년 월평균)
천 원
해 외 ※ 판매채널 국가 구체적 명시
수출액
(22년 월평균)
천 불
구매(납품) 희망기관(업체) ※ 자사제품 정부 및 공공기관 등 희망 납품처( 또는 현재 납품 중인 기관 및 업체 등)
제  출
서  류
 1. 사업신청서 1부 (지정양식)
 2. 제품소개서 1부 (지정양식)
 3. 개인정보 수집‧이용에 대한 안내 및 제공 동의서 1부(지정양식)
 4. 기업 경영정보 현황 조사서 1부(지정양식)
 6. 사업자등록증 1부(원본대조필)
 7. 제품 카탈로그, 홍보자료 등 (보유시) 1부
 8. 기타 제품 인증서 등 증빙자료
  신청서, 제출서류 등에 부적합한 기재(누락, 오기)로 인하여 선정 과정에서 불이익이 발생할 수 있으며, 이로 인한 모든  책임은 당사에게 있습니다. 지원사업 선정을 위한 평가 자료로 활용하는 것에 대해 동의하십니까?
                                                                                         □ 동의함     □ 동의안함 
  ※ 단, 동의 거부 시에는 진흥원 지원사업에 참여제한이 있을 수 있습니다.
 위와 같이 2023년도 성남 우수제품 홍보지원 사업 신청서를 제출합니다.
2023년 월일
대표이사 : (인)
 성남산업진흥원장 귀하
 제품소개서
제품소개서
※ 대상제품의 핵심적인 내용만 자유롭고 간략하게 기술하여 주십시오.
※ 페이지 추가 가능
제품명 기업명
제품소개
및 
설명서
※ 대상제품 특성, 활용분야, 기술성 위주로 작성함  
※ 업체 및 제품의 차별성 및 특⦁장점, 소비자들이 선호하는 점을 중점으로 작성 제품
이미지
 개인정보 수집‧이용‧제공 동의서        
개인정보 수집ᆞ이용ᆞ제공 동의서 
1. 지원사업 신청자[개인정보]
성  명 휴대폰 번호 이메일
2. 본인은 다음과 같이 진흥원 지원사업 참여를 위한 개인정보를 제출합니다.
3. ‘SNIP 지원 사업 신청안내서’를숙지하였으며내용에동의하십니까?□동의함□동의안함
4. 신청서, 제출서류 등에 부적합한 기재[누락, 오기]로 인하여 선정 과정에서 불이익이 발생할 수 있으며, 이로 인한 모든 책임 은 당사에게 있습니다. 지원사업 선정을 위한 평가 자료로 활용하는 것에 대해 동의하십니까?
                                                                                 □ 동의함     □ 동의안함 
※ 단, 동의 거부시에는 진흥원 지원사업에 참여제한이 있을 수 있습니다.
제출서류[필수] ○ 개인정보 수집‧이용‧제공 동의서 1부
1. 개인정보의 수집ㆍ이용 목적  
  ○ 성남산업진흥원이 지원하는 2023 성남 우수제품 홍보지원 사업 신청과 선정평가 등을 위한 최소정보의 수집과 이용 
  ○ 성남산업진흥원이 지원한 2023 성남 우수제품 홍보지원 사업의 정산을 위한 최소정보의 수집과 이용 [정산 시]
  ○ 성남산업진흥원 지원사업 홍보, 민원처리 업무, 통계분석을 통한 각종 정책수립에 활용
                                                                              □ 동의함     □ 동의안함 
2. 수집ㆍ이용하려는 개인정보 항목
  ○ 필수항목 : 지원사업 신청자의 성명, 휴대폰번호
  ○ 선택항목 : 지원사업 신청자의 이메일 주소
                                                                              □ 동의함     □ 동의안함
3. 개인정보의 보유 및 이용기간
  ○ 성남산업진흥원에서는 개인정보 보호법 및 동법 시행령, 성남산업진흥원 내부 방침에서 규정하는 개인정보파일 보유기간  책정 기준표 및 사업의 목적에 의거 동의서 제출일로부터 2024년 12월 31일까지 보유하고 개인정보 수집 및 이용 목적이  달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기한다.
                                                                                     □ 동의함     □ 동의안함  
4. 개인정보 동의 거부 사실 및 동의 거부에 따른 불이익 내용
  ○ 개인정보 제공 및 활용에 대해 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의 거부시에는 진흥원에서 추진하는 각종      다양한 정책활동 및 지원사업에 참여제한이 있을 수 있습니다.
                                                                                     □ 동의함     □ 동의안함
5. 기타사항
  ○ 관련 법령에서 정하는 사항 및 상기 목적 이외에는 개인정보를 제3자에게 제공 및 위탁을 하지 않습니다.
   귀하는 위 내용을 확인하였으며 개인정보보호법 제3조[개인정보 보호 원칙], 제15조[개인정보의 수집ㆍ이용], 제17조[개인 
정보의 제공], 제22조[동의를 받는 방법]에 의거, 성남산업진흥원이 산업진흥[지원사업 운영 및 홍보, 민원처리, 지원정책 수립 등] 활동을 하기 위해 필요한 개인정보를 제공할 것을 동의하십니까? 
                                                                                     □ 동의함     □ 동의안함
2023 년     00월    00일
동의인*:[서명 또는 인]
성남산업진흥원장 귀하
  기업신용/경영정보 수집 활용에 대한 안내 및 제공동의서      
기업신용/경영정보 수집ᆞ활용에 대한 안내 및 제공 동의서 
1. 기업신용정보 및 기업경영정보의 수집(열람) 및 활용 목적  
  ○ 진흥원 지원 2023 성남 우수제품 홍보지원 사업 참여시 기업의 적격 여부 확인 및 성남시 산업통계 구축을 위함     
                                                                                 □ 동의함     □ 동의안함 
 2. 기업경영정보 수집 및 활용 동의(진흥원 타 지원사업에 참여한 경우 미표시)
  ○ 기업경영정보는 관내 기업 통계 분석‧연구 및 진흥원 지원사업 안내용으로 사용되며, 상기 정보는 정해진 목적     완료시 즉시 파기하며 제3자에게 제공되지 않습니다. 기업경영정보수집 및 활용을 거부할 권리가 있으며, 거부     시에는 진흥원 지원사업 참여에 제한이 있을 수 있습니다. 귀 사의 기업경영정보를 제공하는 것에 동의하십니까?
                                                                             □ 동의함     □ 동의안함 
 3. 기업신용정보 열람 동의(진흥원 타 지원사업에 참여한 경우 미표시)
  ○ 기업신용정보는 진흥원 2023 성남 우수제품 홍보지원 사업 참여시 기업의 적격 여부 확인용으로 사용되며 정해진 목적
완료일(2024년 12월 31일)까지 파기되며 제3자에게 제공되지 않습니다. 기업신용정보 열람(수집)을 거부할 권리가  있으며, 거부 시에는 진흥원의 다양한 지원사업 참여에 제한이 있을 수 있습니다.
     귀사의 기업신용정보를 제공하는 것에 동의하십니까?
                                                                         □ 동의함     □ 동의안함 
 4. 수집ㆍ활용하려는 기업신용정보 및 기업경영정보
  ○ 성남산업진흥원 2023 성남 우수제품 홍보지원 사업 신청을 위해 제출한 제반서류에 기재된 기업신용정보 및 해당      사업참여 적격 여부 확인을 위해 필요한 기업신용정보에 한함
  ○ 사업 참여 3개년 전부터 참여 이후 10년간의 기업경영정보(성장성, 수익성, 안정성, 혁신성, 수출지표, 고용지표)에 
     한함                                                             
                                                                                  □ 동의함     □ 동의안함  본인은 기업신용/경영정보 수집‧활용에 관한 자세한 설명을 듣고 본 동의서의 내용을 충분히 이해하고 동의하였습니다.
                                                                          □ 동의함     □ 동의안함
2023 년     00월    00일
                      기업명 :
                                  법인(주민)등록번호 : 
                                                         대표자 :                     (서명 또는 인)
성남산업진흥원장 귀하
S 성남의 가치 있는 선택!