붙임1 「2023 해외세일즈 개별출장 지원」신청서
기업현황
회사명 대표자
사업자등록번호
업태
제조(), 무역(),기타()
법인등록번호
주소
주생산품 종업원수
매출액
(2022년)
백만원
수출액
(2022년)
천USD
담당자명  직위 부서명
TEL 홈페이지
휴대전화 E-mail
제출서류
1. [붙임1~4] 신청서, 지원금 청구서, 해외마케팅 지원 참가 서약서, 기업정보 제공활용 및 이용 동의서 각 1부
2. [붙임5] 바이어 상담일지(상담 및 방문 사진, 바이어 명함 포함)
3. [붙임6]](선택 제출) 개인정보 수집·이용동의서
4. [붙임7] 최근 2년 경제진흥원 사업참가 확인표
5. [붙임8](해당하는 경우) 최근 2년 글로벌마케팅 참가기업 수출실적 조사서
6. 항공료 인보이스, e-티켓, 항공료 송금영수증(또는 결제 영수증), 출장자 여 권사본
7. 수출계약서, 수출신고필증
8. 4대 사회보험 사업장 가입자 명부(출장자 기업 소속확인용)
9. 통장사본(기업명계좌), 사업자등록증 또는 공장등록증 사본   귀 기관의 신청규정을 따를 것을 동의하고, 지원신청서류를 제출합니다.
2023년 월일
기업명:                       (인)
경상북도경제진흥원장 귀하
붙임2 「2023 해외세일즈 개별출장 지원」지원금 청구서바이어상담
결과
바이어 정보
기업명
담당자명
출장기간 출장 날짜 입력 출장국가 파견자 성명 연락처
상담바이어수 상담금액 계약가능건수 계약가능금액 현장계약건수 현장계약금액        건       천$          건       천$         건       천$  
출장비용 항공비
                             원
(취급수수료(여행사수수료) 제외한 금액 기재)
출장목적 및
상담결과내용
지원금
신청
신청금액 금                       원 (항공비의 70% 작성, 원단위 절사)
은행명 예금주(기업명)
계좌번호
기타의견 참가소감, 향후 계획, 개선사항 등상기 기재내용이 사실과 다름없으며 허위로 밝혀질 경우 지원금을 반납할 것을 확약하며 지원금을 위와 같이 청구합니다.
2023.     .      .
                         기업명:                       
대표:                        (인)
경상북도지사 · 경북경제진흥원장 귀하
붙임3 경상북도 해외마케팅 지원 참가 서약서 당사는 경상북도 및 경제진흥원에서 추진하는 해외마케팅사업(전시회, 사절단, 수출상담회 등) 참가업체로 선정시 아래 사항을 확약합니다.
1. 당사는 사업성과 거양에 적극 노력하고 사업기간 중 현지법률 준수는 물론 국위손 상 행위를 일체 하지 않는다. 또한 사업참가는 당사의 책임 하에 진행한다.  
2. 당사의 현지 파견요원은 파견기간 중 원활한 사업운영을 위해 경상북도(또는 
경제진흥원)의 요청에 적극 협조하며 상담실적, 사후실적보고, 설문조사 등에  적극 협조한다.
  * 사후 상담실적 제출시기 : 정기조사(파견종료 후 6월, 1년 경과후) 및 수시(감사 등 필요시)
3. 당사는 경상북도에 발송 의뢰한 전시품을 사업 개시전 인수받아 당사 책임 하에 관리함은 물론 현지매각 또는 반송에 따른 사후 처리도 당사 부담으로 성실히 수행한다.
4. 당사 또는 당사 파견요원이 아래에 해당될 경우 지자체 및 경제진흥원에서  정한 불이익 조치를 받아들입니다.
구분 불이익조치
현지법률위반 등 국위손상행위, 부당한 불만제기로 인한 성과 저해 등 해외수출지원사업 미지원 참가업체로 선정된 후 사업참가 포기시
1. 해외수출지원사업 미지원조치
1회 : 포기일로부터 6개월 해외수출지원사업 미선정
2회 : 포기일로부터 1년간 해외수출지원사업 미선정
3회 : 포기일로부터 2년간 해외수출지원사업 미선정
3회 초과 : 포기일 이후 해외수출지원사업 미선정
2. 비용부담의무
선정일부터 포기일까지 발생비용(바이어섭외비, 항 공취소에 따른 전체사절단 경비증가액 등)
승인되지 않은 개별출․입국,
단체상담일 개별일정 등 사유발생일로부터 3개월간 해외파견사업 미지원 직매가 금지된 사업에서 직매 강요,
자사 부스 임의 재임대 또는 타사와 공동사용 등
사유발생일로부터 6개월간 해외파견사업 미지원상담실적표 및 사후실적보고서 미제출 해외파견사업 미지원 동일 사업추진 시 타 지원기관의 예산을 중복수혜 할 경우 지원금 전액 환수 및 1년간 파견사업 미선정
2023년 월일
업체명 : 
대표자 :                       (인)
경상북도지사․경상북도경제진흥원장 귀하
붙임4 기업정보의 제공활용 및 이용 동의서 중소기업 지원사업 통합관리시스템 정보 활용을 위한 동의서
□ 목적
①정부와 지자체(경상북도) 중소기업 지원사업의 효율적 수행을 위해 운영하는 “중
소기업 지원사업 통합관리시스템” 에서 신청기업 및 지원기업 지원이력 정보의
수집‧조회 및 활용
②동 통합관리시스템에서 관리하는 기업정보의 확인, 지원효과 분석, 통계관리 등 효율적인 중소기업 정책 수립을 위해 국세청‧관세청‧고용부 등에서 보유하고 있는 과세정보 등의
수집‧활용
□ 수집‧조회 및 활용 정보
◦ (과세정보 및 행정정보 등) 중소기업 지원사업에 신청한 기업의 국세기본법 제
81조의13의 과세정보로서 매출액, 납입자본금, 자산총액, 부채총액, 영업이익,
당기순이익 및 창․휴․폐업일, 소득세 원천징수 인원 등, 관세법 제116조에
따른 수출액 등, 고용보험법 제2조의1의 피보험자수 등
□ 수집‧조회 및 활용 기관
◦ 해당 지원사업 소관부처(집행기관 포함), 중소기업 통합관리시스템 운영기관
□ 동의 효력기간
◦ 사업자가 사업 신청시 본 동의서를 제출한 시점 이후
* 제공된 목적달성 후에는 중소기업 지원사업 통합관리시스템의 효율적인 운영을 위해 필요한 범위 내에서만 보유‧이용
◦ 기업정보 수집 시점 : 신청 및 수혜기업의 사업 신청 이전 3개년부터 참여 이후 5
년간
* 보유 정보가 없을 경우 수집하지 않음
※ 본 동의서식의 동의서 징구는 민법 제114조의 행정행위의 대리권 행사방식의 현명주의를 적용하 여, 중소기업 지원사업의 효율적인 운영을 위해 본 사업의 소관부처 및 수행기관이 대신하여 받는 것임을 알려 드립니다.
본인은 위 목적으로 동의서에 적시된 정보 및 기관에 한해 본인의 기업정보를 수
집․조회 및 활용하는 것에 동의합니다.
2023년 월 일
기업명
대표자 (인)
※ 본인은 위 각 정보의 수집･조회･활용에 관한 자세한 설명을 듣고, 본 동의서 내용을 충분히 이해하고 동의하였습니다.
경상북도지사․ (재)경상북도경제진흥원장 귀하
붙임5 [양식] 바이어 상담일지
바이어 1
기업명
바이어명
취급품목
명함첨부
상담액 천$
계약예상액 $
현장계약액 천$
상담내용 - 
상담사진
비고
붙임6 개인정보 수집·이용 동의서(선택 제출)
(재)경상북도경제진흥원에서는 다양한 정보를 제공하기위해「개인정보보호법」제15조 및 제22조에 
근거하여 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 받고자 합니다. 동의 시, 개인정보 활용 및 SMS 수신  등에 동의한 것으로 간주되며, 중도 '수신거부' 할 경우 서비스가 제공되지 않고, 개인 정보는 삭제 됩니다.
아래 사항에 대해 충분히 읽어 보신 후, 동의 여부를 체크·서명하여 주시기 바랍니다.
개인정보 수집 및 이용에 관한 동의
▶ 개인정보 수집 및 이용목적
 - 진흥원소식과 관련하여 다양한 정보제공 서비스(SMS발송 등)를 제공하기 위한 목적으로  개인정보를 수집합니다.
▶ 개인정보 수집 항목
 - 성명, 휴대폰번호, 직장분류, 직장명, 관심사
▶ 개인정보 보유 및 이용기간
 - 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 지체 없이 해당정보를 파기합니다. 
▶ 개인정보 수집 및 이용 동의 거부 
 - 개인정보 수집 및 이용 동의를 거부하실 수 있습니다. 단, 동의 거부 시 진흥원의 정보를 제공받을 수 없음을 알려드립니다. 
▶ 제 3자 업무 위탁(SMS 문자 발송) 
  - 원활한 SMS 문자 업무처리를 위하여 다음과 같이 위탁하고 있습니다.
    ∙ 위탁업무내용: SMS 문자 발송   ∙ 수탁자: 엑스퍼다이트비앤씨
▶ 본인이 서명한 동의서 복사본은 원본과 동일하게 유효하다는 것을 인정합니다.
□ 개인정보 수집 및 이용에 동의합니다.
                                            년       월       일
성명:(서명 또는 인)
(재)경상북도경제진흥원 귀중
 - 성      명:
 - 휴대폰번호:
 - 직  장  명:
 - 직장  분류: 중소기업□ 소상공인□ 학생□ 무직□  기타 (       )
※ 개인정보는 상기 목적 외에 다른 용도로 사용되지 않습니다. 
붙임7 경북경제진흥원 해외마케팅 최근 2년 사업참가 확인표
※ '참가'란에 O표시, 하기
※ 표에 기재되지 않은 사업은 해당사업이 아님구분 2021년 사업명 참가 2022년 사업명 참가 해외전시회
단체관
식품B2B 온라인전시회
(Saladplate)
태국 방콕 제조산업전
(Manufacturing Expo 2022)
동경 자동차기술 전시회
(Automotive world)
2022년 일본 동경 선물용품 잡
화 전시회(GIFTEX Tokyo)
모스크바 화장품전시회(인터참)
2022 독일 프랑크푸르트 자동자
부품 전시회
(Automechanika Frankfurt 
2022)
한국 자동차산업 및 수송기계부
품 전시회(코아쇼)
2022 일본 도쿄농업박람회
(AGRI WEEK TOKYO 2022)
(물산업)부산 국제환경에너지전 　
2022 두바이 뷰티월드
(Beauty World Middle East 
2022)
2022 세계한상대회 기업전시회
한국 자동차산업 및 수송기계부
품 전시회(코아쇼)
수출상담회
무역사절단
상반기 수출상담회(6. 2. ~ 3.) 　
경북 상반기 해외바어이초청 온
오프라인 수출상담회
하반기 수출상담회(10. 8.) 　
경북 하반기 해외바어이초청 온
오프라인 수출상담회
플랫폼 지원
중소기업 통번역 지원사업 　 중소기업 통번역 지원사업 경북기업 통상경쟁력 강화지원 　 경북기업 통상경쟁력 강화지원중소기업 글로벌온라인쇼핑몰 
입점지원
2022 경북수출기업협괴 활동지
수출일자리 플러스원 　 수출일자리 플러스원 미국 오프라인 판로개척 　
2022 경산시 해외지사화 지원사
경산시 해외마케팅 지원사업 　 물산업선도기업 맞춤형 수출지원 물산업선도기업 맞춤형수출 지
붙임8 최근 2년 경북경제진흥원 글로벌마케팅 참가 기업 수출실적 조사서
※ 최근2년 사업참가 확인표를 참고하여 지원사업을 기재해주시기 바랍니다.
수출실적이 발생한 지원사업이 여러 개일 경우 함께 기재해주시기 바랍니다.
연번
사업연
지원사업
기업
대표
사업자번호 수출신고일 수출제품수출신고금액 
(USD)
수출국 비고
1 2019 춘계 경주수출상담회(4.25.) OOO OOO 000-00-00000 2022-01-20 Shade Net 11,000 UAE
ex)수출실적
증명서 1참고
2 2019 춘계 경주수출상담회(4.25.) OOO OOO 000-00-00000 2022-01-20 Soap 12,000 베트남
ex)수출실적
증명서 2참고
1:1 채팅으로 쉽게 문의하기 경상북도경제진흥원 게파랑과 SNS에서 소통해요! 카카오톡 채널 추가하는 방법 지원사업 정보를 쉽게 알려드립니다! TALK + " 경상북도경제진흥원"검색하기 게파랑~ 카카오톡 실행하기 검색창에 채널명 입력하기 채널 추가하기 gepa.official f official.gepa Ch 경상북도경제진흥원 TV게파랑 blog https://blog.naver.com/gepanews