전체 9쪽 중 1쪽
경기도 공고 제2023-699호
2023년 경기도 소재·부품·장비 선도기업 육성 지원 공고  경기도 내 우수한 기술력을 보유한 소재·부품·장비 기업을 발굴하고, 
기업 수요에 맞는 기술사업화 촉진을 통해 강소기업으로 도약할 수 있도록  지원하고자 『2023년 경기도 소재·부품·장비 선도기업 육성 지원사업 시행
계획』을 아래와 같이 공고하오니 해당 중소기업의 많은 참여를 바랍니다.
2023년 3월 20일
경기도지사
 1. 사업개요
□ 사업목적
 ◦ 경기도 내 소재·부품·장비 기업에 대한 시제품개발, 제품규격인증 등 기술사업화 패키지 지원을 통한 강소기업 도약 및 지역 경제활성화 도모
□ 지원대상 : 2020년 4월 14일 이전부터 경기도 내에서 소재·부품·
장비를 생산·제조·개발하고 있는 기업
□ 지원규모 : 25개사 내외(기업당 최대 75백만원)
□ 지원내용 (요약) : 기업 수요중심 맞춤형 통합 지원
 ◦ 기술/공정혁신 : 기술도입 및 보호, 공정개선‧혁신 등
 ◦ 제품혁신 : 시제품개발, 지재권, 제품규격인증 등
 ◦ 판로개척 : 홍보물 제작, 국내외 전시회 참가지원 등 전체 9쪽 중 2쪽
□ 지원절차
지원단계 세부 내용 주체
사업공고 · 경기도 소부장 선도기업 육성 지원사업 공고경기도
경기도경제과학진흥원
(이하 경과원)
사업신청/ 적격검토
· 사업신청
· 서류 적격성, 지원자격의 적합성 등 검토
· 중복 수혜여부 및 제재사항 조회
신청기업→경과원
현장실태조사
및 서류평가
· 적격심사 통과 기업 현장실태조사(필요시)
· 서류평가(성장성, 수익성, 안정성 등) 경과원
발표평가 및 
원가분석
· 전문가 평가를 통한 우수기업 선정
· 계획의 적정성, 기술성, 사업성 등 종합적 평가
· (시제품 개발 등 해당시) 전문기관 원가분석
경과원
법위반기업 조회 · ·공정, 노동, 환경, 납세 관련 법위반사항 조회 경기도
기업선정 · 기업별 지원예산 최종 확정 경과원 → 신청기업
수정 사업계획서 제출 · 원가분석 결과 반영된 수정사업계획 제출
 ▸제출서류 : 공문, 수정사업계획서 등
신청기업 → 경과원
협약체결 · 선정기업(후보기업) 간담회(필요시)
· 세부 지원내역 승인 및 협약(사업비 지급) 경과원
진도점검 · 추진현황 점검(서면 또는 현장점검) 경과원→신청기업
사업완료 및 
최종보고서 제출
· 사업완료에 따른 최종보고서 제출
· 최종현장점검[평가 : 성공시 선도기업 지정] 신청기업 → 경과원
선도기업 인증서 수여 · 사업 완료한 선도기업 인증서 수여 경과원 → 선도기업
사업비 정산 · 최종정산 보고서(RCMS) 제출
· 위탁 회계법인 사업비 정산 및 잔액 반납 경과원 → 선도기업
사후관리 · 사업비 정산 및 성과관리(종료 후 3년) 경과원 → 선도기업 전체 9쪽 중 3쪽
 2. 신청자격
□ 기준일 : 접수 마감일(2023.4.14.) 기준
□ 신청자격
유형 자격조건
필  수  조  건
(①~③ 모두 충족)
① 2020.4.14.이전부터 경기도 내 ‘주사무소’ 또는 ‘등록공장’ 설치·운영
② 소부장의 개발 제조 매출이 50% 이상
  ※ [붙임3]의 소부장 매출확인서(공인회계사/세무사 확인본) 제출
  ※ 산업통상자원부 지정 소부장 전문기업 확인을 받지 않은    기업도 신청가능
③ ｢중소기업기본법｣ 상 중소기업 요건 충족 기업
and
 ① 연구전담요원 2명 이상
 ② 직전년도 총 매출액 대비 R&D 지출 비중 2% 이상
 ③ 벤처투자기관으로부터 투자 받은 금액이 5천만 원 이상 선  택  조  건
(①~③중 1개 이상 
충족)
지  원  제  외
 중소벤처기업부 월드클래스 300, 글로벌 강소기업, 소부장 강소기업
100 지정기업 등
 3. 지원금액 및 기간·사업비  
□ 지원금액 및 내용 : 25개사 내외(기업당 최대75백만원)
  ▶ 1) ★ 총 사업비의 50% 이상을 시제품개발 항목에 사업비를 편성 및 사용(소진) 원칙 구분 지원내용 세부 내용
기술·공정 
혁신
기술도입·보호 국내외 기술 도입, 기술보호(보안, 유출방지, 임치제도 등)
디지털 공정혁신 스마트·디지털화, 로봇, IoT, 디지털 안전, 공정개선·혁신 등 제품혁신
1)시제품 개발 개발기술 제품화, 샘플제작, 금형제작, 지그, 목업 등 제작 지원
SW Licence SW설계 맞춤형지원(EDA Tool), 설계자산(IP), 디자인하우스, CAD 등  지식재산권 국내ㆍ외 특허 출원, 실용신안 등 지식재산권 획득 지원제품규격인증 국내ㆍ외 제품규격 인증획득, 시험·분석, 컨설팅 지원 정부사업 참여 컨설팅 기업진단, 기업수요 맞춤 사업 도출, 컨설팅(사업계획서 작성요령 등) 지원 기타 사업화 지원 시장정보분석(특허·시장동향), 자율과제(제품개선 관련 활동, 기타 컨설팅 등) 
판로개척
홍보 강화 홍보물, 홍보동영상 제작, 온·오프라인 광고 지원 국내외 전시회 참가
국내외 전시회 참가, 기업홍보 및 투자유치, 신기술·신상품 동향파악, GMS,
(해외마케팅 대행), 바이어 발굴 등
전체 9쪽 중 4쪽
□ 지원기간 : 협약체결일로부터 2023. 11. 30. 이내
□ 기업부담금 : 총 사업비의 30%(현금) 이상 필수 부담
 [참고 1] 사업비 계상 예시
구  분 道지원금 기업부담금 총 사업비
사업비 75,000,000원 이내 32,150,000원 이상 107,150,000원
계산식 道지원금≤(총 사업비×0.7) 현금≥(총사업비×0.3) -
   ※ 기업부담금은 만원단위에서 올림 적용(예시, 32,142,857원 ⇒ 32,150,000원 작성)
 4. 신청기간 및 방법
□ 신청기간
 ◦ 온라인 전산 등록 및 제출 : 2023. 3. 20.(월) ~ 4. 14.(금) 18:00까지
□ 신청방법(온라인만 가능)
 ◦ 경기도 공정R&D 과제관리시스템(http://pms.gbsa.or.kr) 회원가입 후 전산 제출
   ① 과제책임자 및 사업담당자 회원가입(2인 필수)
    - 접수 시, 신청기관의 과제책임자가 로그인하여 입력·제출
   ② 과제관리 ⇒ 접수관리 ⇒ 신청서 ⇒ 등록
   ③ 사업계획서 및 제반서류 파일 압축하여 첨부파일 업로드
    - 모든 신청서류는 신청기관 직인 또는 서명을 날인하여 스캔본 업로드
    * 접수 마감일에는 접속 과부하로 인하여 접수가 지연되거나 장애가 발생할 수 있으므로 사전 접수를 권장하며 접수 마감일 18시 이후 접수 불가
    * 제출된 계획서 및 서류, 전산에 등록된 내용 등이 허위, 위ㆍ변조, 그 밖의  방법으로 부정하게 작성된 경우 선정 취소 
    * 제출된 서류는 일체 반환하지 않음
전체 9쪽 중 5쪽
 ◦ 구비서류 목록
연번 서식명
해당 서류
필수 해당시
①  신청서 및 사업계획서 1부 (소정양식,『붙임 1』참조) O
 사업자등록증명원 1부
  ※사업자등록증은 불인정
  ※홈택스(https://www.hometax.go.kr/)에서 공고일(2023.3.20.) 이후 발급분 제출
③  신청기업의 법인등기부등본 1부 [공고일(2023.3.20.) 이후 발급분 제출] O
 기업부설연구소(또는 연구전담부서) 인정서 사본 1부 
  ※ 한국산업기술진흥협회 홈페이지(https://www.rnd.or.kr/)에서  
공고일(2023.3.20.) 이후 발급분 제출
⑤  개인정보 이용(제공·조회) 동의서(소정양식,『붙임 2』참조) O
 2020년~2022년 확정재무제표 각 1부. 
  ※ 2020년~2022년 재무제표의 경우 반드시 ‘표준재무제표 증명(국세청 발급분)’ 
또는 ‘재무제표 확인(회계사ㆍ세무사 확인본)’ 원본 제출
 원천징수이행상황신고서(2021년 12월 귀속분, 2022년 12월 귀속분) 각 1부.
  ※ 종사자수는 12월 귀속분 원천징수이행상황신고서에 명기된 간이세액 인원
(근로소득)만 인정
  ※ 홈택스(www.hometax.go.kr) > My홈택스 > 세금신고내역 > 원천세
 국세 및 지방세 납세증명서 각 1부. 
  ※ 공고일(2023.3.20.) 이후 발급분 제출
 산업재해율 확인서 1부. (최근 1년 조회)
  ※ 한국산업안전보건공단(http://certi.kosha.or.kr) / 문의처 : 1644-4544
⑩  소부장 매출실적 확인서(소정양식,『붙임 3』참조, 공인회계사/세무사 확인본) O
 기업의 법위반 사실 확인을 위한 개인정보 수집・이용 동의서 1부.
  (소정양식,『붙임 6』참조)
⑫  공장등록증 사본(필수조건에 경기도 내 공장이 있는 기업의 경우 필수제출) 1부. O
◯13
 신청자격 중 선택조건(1개 이상 충족 필수)에 해당하는 증빙자료 각1부.
  ※ 연구전담요원 2명이상(한국산업기술진흥협회 연구인력 개발현황)
  ※ 2021년 매출액 대비 연구개발비 2% 이상(소정양식,『붙임 4』참조)
  ※ 벤처투자기관으로부터 투자받은 금액이 5천만 원 이상
◯14  가산점을 받고자 하는 경우 해당 증빙서류 각 1부 (6. 평가기준 참조) O
◯15
 원가분석 세부시행 계산서(1천만원 이상 시제품[금형, 목업 등] 제작 시) 1부.
(소정양식『붙임 8』참조) O
   - 구비서류 제출 시, 파일별 연번 부여하여 제출( (예) 1. 신청서 및 사업계획서)
   - 필수서류 누락 시 결격처리 되므로 제출 전 반드시 확인 바람 전체 9쪽 중 6쪽
 5. 지원제한
 ※ 지원(후보)기업으로 선정 및 협약된 이후 지원제한 사항이 확인된 경우, 지원제외 및 협약해약
□ 접수 마감일(2023.4.14.) 기준, 신청기업 또는 대표자가 다음 각 호의 
1개 이상에 해당할 경우 지원대상에서 제외
  ① 접수기간 내에 신청서 및 첨부서류를 제출하지 아니하였거나 제출서류가 허위인 경우
  ② 민원야기, 임금체불, 환경오염, 불법공장 등 사회적 물의를 빚은 기업
  ③ 국세 및 지방세 등 세금 체납기업
  ④ 자본잠식 및 금융불량 거래처로 금융기관으로부터 규제 중인 기업
  ⑤ 휴ㆍ폐업 중인 기업 또는 가동 중에 있지 않은 기업
  ⑥ 법정관리 또는 화의절차가 진행 중인 경우
  ⑦ 사업개시일 3년 이상 기업 중 2021년도 재무제표 부채비율이 
1,000% 이상인 기업
  ⑧ 2021년도 기준 자본을 완전히 잠식한 경우
※ ⑦～⑧ 항목의 경우 선정기업에 한하여 2022년도 재무제표 재확인 실시 예정이며,
2022년도 기준 부채비율이 1,000% 이상이거나 자본을 완전히 잠식한 경우 선정제외
  ⑨ 대기업·중견기업
  ⑩ 공고일 현재 신청기업 및 신청기업의 대표가 정부지원사업 등에  참여제한 등의 제재를 받고 있는 경우
  ⑪ 경기도 기업지원 사업의 법 위반기업 지원 제한 기준고시에 의거 법 위반사실이 있는 경우(2회 이상)
  ◯12  2021년~2022년 경기도 소부장 기업육성 지원사업 및 대중소기업  기술교류 지원사업 선정기업 
  ⑬ 2023년 경기도 기술사업화 지원사업(스타기업 육성사업, 그린뉴딜 선도기업 기술사업화 지원사업, 중소기업 비즈니스 융합성장 
지원사업)에 선정된 기업 
※ 소부장선도기업육성지원사업과중복선정시, 기업의사에따라하나의사업만지원받을수있음
  ⑭ 기존 중앙정부 유사 지원사업에 선정, 지원받은 기업(월드클래스 300, 
글로벌 강소기업, 글로벌 강소기업, 소부장 강소기업 100 지정기업 등)
전체 9쪽 중 7쪽
 6. 평가기준
□ 적격심사
 ◦ 서류검토 : 신청자격 및 결격사유 해당여부, 중복성, 제재사항 등 
 ◦ 현장조사(필요시) : 기술개발 인프라, 사업화능력 등에 대해 현장 확인
□ 서류평가
 ◦ 재무상태(성장성, 수익성, 안정성 등), 고용증가 등
 ◦ 서류평가 및 가산점을 합산하여 고득점 기업 순으로 목표 지원기업  수의 2배수를 발표평가 대상으로 선정
 ◦ 평가항목 및 배점
구 분 계 성장성 수익성 안정성 윤리경영 고용창출 가산점 평가항목 소계 매출증가율 영업이익율 부채비율 산업재해율 고용증가율 -
세부기준 -
3년 간  CAGR
((21년도 매출액/
19년도 매출액)
^(1 /2 )-1 )× 100
영 업 이 익
/매 출 액 × 1 0 0
(2 1년 도 )
부채총계/자본총계
×100
(21년도)
기업  산업재해율 
대비 동종업계 
산업재해율 차이
22년 상시근로자수
/21년 상시근로자수
×100-100
1건당 1점
배 점 106점 30점 10점 20점 10점 30점 6점
    ※ 최근 3개년도(2020~2022) 재무제표를 기준으로 평가
    ※ 성장성, 수익성, 안정성의 경우 2022년 기준 중소제조업경영지표 평균지표 대비 등급평가
    ※ 고용창출의 경우 경기도 취업자수(고용) 증가율 대비 등급평가
[참고] 가산점 적용 기준 및 대상
- 가산점 적용기준
  ① 가산점은 건당 1점, 최대 6점으로 적용함
  ② 인증서 또는 지정서 등은 유효기간이 경과하지 않은 경우에 한하여 인정하며, 
유효기간은 접수마감일[2023.4.14.(금)]을 이후여야 함.
- 가산점 적용대상
  ① 경기도 핵심전략품목(｢붙임 5｣ 참조)을 생산하는 기업
  ② 소재부품 전문기업 확인서 보유기업(소부장넷 https://www.sobujang.net/에서 발급분에 한함) 
  ③ 경기도 유망 중소기업 선정기업(접수마감일 기준 유효기간 이내)
  ④ 경기도 일자리우수기업 선정기업(접수마감일 기준 유효기간 이내)
  ⑤ 경기도 기술개발사업 종료 후 해당 아이템으로 사업화 추진 중인 기업(2020~2021 선정기업)
  ⑥ 대·중견기업의 자발적 구매협약 동의서 및 구매이행 계획서 제출기업 ｢붙임 6｣
전체 9쪽 중 8쪽
□ 발표 또는 서면평가
 ◦ 서류심사를 통과한 기업에 한하며, 기술성 및 사업성 등을 평가위원단이  종합적으로 심사 ‧평가
 ◦ 평가항목 : 계획의 적정성, 기술성, 사업성 및 파급효과 등
    ※ 심의·조정 결과에 따라 지원기업 수와 기업별 예산규모는 변경될 수 있으며, 선정 이후 허위자료  제출 및 자격조건 미달 시, 선정 취소 (차순위 기업 선정)
 7. 기타 공지사항
□ 사업에 참여하는 자 (기업, 대표, 책임자 등)는 아래 사항에 대해서  동의한 것으로 간주
 ◦ 채무불이행 등 확인을 위한 신용조회
 ◦ 기 개발 유무 및 중복지원 방지를 위하여 신청사업계획서 제목, 개발 목표 등에 대한 공시
 ◦ 수행기업은 산출된 제품ㆍ서비스가 수요처에서 사용되도록 노력해야 하며, 관련 성과활용조사 등을 위하여 3년간 경과원의 요청
(조사)에 적극 협조해야 함.
□ 이행보증보험 가입
 ◦ 본 공고에 의해 수행기관으로 선정된 기업은 도지원금의 100%에 
대해 협약 전 이행(지급)보증보험에 가입해야 하며 가입이 불가능한  경우 선정 취소될 수 있음(가입기간 : 별도 안내)
 ◦ 발급수수료는 사업비로 인정
□ 범부처 통합연구비관리시스템(RCMS) 연계
 ◦ 사업비는 범부처 통합연구비관리시스템(RCMS)를 통하여 가상계좌로  교부되며 선정기업은 RCMS 연계 가능한 참여은행의 계좌 및 법인
카드(사업비전용카드)를 사용해야 함(필수사항)
□ 기업선정 취소
 ◦ 선정 및 협약체결 이후라도 아래사항 발생 시 기업선정 취소 가능
   - 사업공고 시 명시된 지원분야와 수행 내용이 상이한 경우 전체 9쪽 중 9쪽
   - 제출한 기업 정보 및 사업비 등이 사업계획서 내용과 불일치하는 경우 
   - 기업부담금 부담 등의 약속사항을 불이행한 경우
   - 사업여건 변동으로 사업 수행이 불필요하거나 곤란한 경우
   - 신청기업의 귀책사유로 협약추진이 지연되어 종료시한 이내에 수행 완료가 곤란한 경우
   - 사업 신청일 이후, 사전지원제외(신청자격 상실)에 해당하는 경우
□ 부당지원수혜자 제재사항
 ◦ 도지원금 및 기업부담금을 포함한 사업비의 부정사용(횡령 등)  
적발시 지원금 전액환수 및 향후 경기도 지원사업에서 영구배제, 
민형사상의 조치 등 실시
     ※ 공공재정 부정청구 금지 및 부정이익 환수 등에 관한 법률 등 관련법령 준용
 8. 문의처
전문기관 연락처 F.A.X. E-mail.
경과원 4차산업본부
과학기술지원팀
031)776-4857 031)776-4825 kjtsy@gbsa.or.kr
  ※  통화량이 많아 전화연결이 어려울 수 있으니 가급적 e-mail로 문의바랍니다.
[붙임] : 1. 신청서 및 사업계획서(서식)
        2. 개인정보 이용(제공‧조회) 동의서(서식)
        3. 소부장 매출확인서(서식)
        4. 연구개발비 투자확인서(서식)
        5. 소부장 핵심전략품목 및 확인서(서식)
        6. 기업의 법위반 사실 확인을 위한 개인정보 수입・이용 동의서(서식)
7. 대·중견기업의 자발적 구매협약 동의서 및 구매이행 계획서(서식)
8. 원가분석 세부시행 계산서(서식)
[참고1] : 소부장 산업의 범위 1부
[참고2] : PMS 사업신청 매뉴얼 1부 .  끝