2023년 「과학기술분야 R&D 대체인력 활용 지원사업」
[트랙2] 육아기 연구자 지원 신청서 (인력_인턴연구원)
※ 작성방법이 설명된 붉은색 안내글은 반드시 삭제 후 제출성    명 성별 남/여 외국국적유무 유/무 생년월일 현 주 소
(우)
연 락 처 핸드폰 E-mail
최종전공□공학계열□자연 계열□의학계열□기타()
최종학위
□전문학사 또는 동등학력()
□학사(석사 수료 포함)□석사(박사수료포함)□박사
□ 기타(                    )
업무경력
□ 있음 (       )년      □ 없음
※ 업무경력이 있을 시
□ 연구직   □ 기술직   □ 연구지원/관리직    □ 교육직    □ 기타(          )
사전매칭 
여부
□ 매칭기관 있음
  - 기관명:                     
  - 근무시작일: 2023.   .   . 
-고용보험□가입 예정□가입완료
□ 매칭기관 없음
상기 내역은 틀림이 없음을 확인하며,
2023년 「과학기술분야 R&D 대체인력 활용 지원사업」
(트랙2) 육아기 연구자 지원사업(인턴연구원)을 신청합니다.
※ 신청서 및 붙임서류에는 사실과 다른 내용이 포함되지 아니하였으며, 만약 허위 사실이나  중대한 오류가 발견될 경우에는 그에 상응하는 불이익을 감수하겠음을 서약합니다.
2023년 월일
지 원 자 :                 (서명/인)
<붙임1> 이력서
지원인력 이력서
※ 빈칸없이 모두 작성하십시오.
1. 학력사항
     력
기간 교육 기관전공(학과) 세부 전공학위졸업 여부
0000. 0. 0~0000. 0.00 대학교 ○○학과 졸업
0000. 0. 0~0000. 0.00 대학교 ○○학과 학사 졸업
0000. 0. 0~0000. 0.00 대학원 ○○학과 석사 재학중 학
석사
논문제목: 해당 시
(지도교수:           )
박사
논문제목: 해당 시
(지도교수:           )
2. 경력사항
    력
기간 근무 기관 담당업무 직급 퇴직 사유
0000. 0. 0~0000. 0.00
0000. 0. 0~0000. 0.00
0000. 0. 0~0000. 0.00
3. 담당 연구(업무)수행 관련 지원자의 역량 기재(300자 내외)
* 자신의 역량을 어떻게 업무에 적용시킬 것인지에 대한 내용 간략히 기재
* 경력자의 경우 기존 경력과의 부합성, 우수성 기재
4. 향후 역량 개발 계획(300자 내외)
* 본 사업의 참여경험이 본인의 역량 및 경력개발에 어떻게 도움을 줄 수 있는지, 향후 경력개발 계획
(3년 내외)에 대해 간략히 기술
<붙임2> 개인정보보호 수집 및 이용 동의서 개인정보보호 수집 및 이용 동의서
‘한국여성과학기술인육성재단’(이하 '재단'은)는 개인정보보호법 등 관련법령에 따라 지원자의 개인정보보호를 매우 중요시하며, 지원자께서 안심하고 신청할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다.
정보주체로부터 개인정보를 수집‧이용함에 있어, 아래 내용을 안내하고 있습니다. 정보주체가  되는 지원자께서는 아래 내용을 상세히 읽어보신 후에 동의여부를 결정하여 주시기 바랍니다.
1. 수집하는 개인정보의 항목
우리 재단은 「과학기술분야 R&D 대체인력 활용 지원사업」지원인력 평가 및 사업지원 업무를 수행하기 위해  아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.
○ 수집항목
- 인력 신청 관련 사항 : 성명, 생년월일, 외국국적유무, 성별, 현주소, 휴대전화 번호, 이메일  주소, 학력사항, 자기소개, 고용보험 가입여부
○ 수집방법 : 지원인력 신청서 등 제반서류
2. 개인정보의 수집 및 이용목적
우리 재단은 신청자의 개인정보를 다음의 목적을 위해서만 활용합니다.
○ 지원신청서 접수
○ 선발전형의 기초자료
○ 지원 대상 자격 검증
○ 선정결과관련 정보 안내(합격자 통보 등)
○ 지원인력의 고용 및 경력유지도 조사
○ 국가연구개발사업의 참여제한 및 사례인터뷰 등 사후관리
○ 향후 채용중계 알선 등 사후관리를 위하여 WISET 자체 관련 사업과 정보 공유
3. 개인정보 보유 및 이용기간
개인정보는 정보제공자가 개인정보 수집‧이용에 대해 동의한 날로부터 보유하며, 동의를 철회 또는  이용목적이 달성될 경우 해당 개인정보는 관련 법규에 의거하여 지체없이 안전하게 파기됩니다.
- 보존 기간 : 10년
4. 동의 거부 권리 및 거부할 경우의 불이익
(1) 귀하는 개인정보 수집‧이용을 거부할 권리가 있습니다.
(2) 동의 거부에 따른 불이익: 상기 개인정보는 사업 신청과정에 반드시 필요한 정보이므로 
수집‧활용을 거부하실 경우 사업 신청이 불가능함을 알려드립니다.
상기내용을 숙지하시고 개인정보 제공에 동의하십니까? □ 예  □ 아니오 고유식별 정보 제공에 동의하십니까? □ 예  □ 아니오 
▪성 명 (서명) ▪생년월일