2023년 「과학기술분야 R&D 대체인력 활용 지원사업」
(트랙1) 휴직・단축 연구자 지원 신청서(기관)
※ 작성방법이 설명된 붉은색 안내글은 반드시 삭제 후 제출
<기업 정보> 
기관명 대표자 성별 남성 / 여성기관 유형
□ 기업   □ 대학   □ 공공연구기관
□ 기타(               ) 
신청 분야□휴직제□단축제
사업자등록번호
설립일자
□ 법인 □ 개인
    년    월    일업종
주소(우:) 본사 기준
<대체인력 정보>
<휴직자(단축근무자) 정보>
근무 부서명 인력명 직무 분야
휴직(단축근무) 
기간
근무지 비고
부산
□ 정규직 
□ 비정규직
<담당자 정보> ※ 본 사업과 관련하여 실제로 행정업무를 수행하는 실무자를 기재할 것담당자명 직위 직통번호 핸드폰 이메일 상기 내역은 틀림이 없음을 확인하며,
2023년 「과학기술분야 R&D 대체인력 활용 지원사업」
(트랙1) 휴직・단축 연구자 지원사업을 신청합니다.
※ 신청서 및 붙임서류에는 사실과 다른 내용이 포함되지 아니하였으며, 만약 허위 사실이나 중대한 오류가 발견될 경우에는 그에 상응하는 불이익을 감수하겠음을 서약합니다.
2023년 월일
기관명 :                  (인)
한국여성과학기술인육성재단 이사장 귀하
※ 서명 또는 날인이 누락된 서류는 보완이 완료될 때까지 접수되지 않음채용여부 인력명 인력활용분야 인력 연락처
□채용 예정□기채용
(채용(예정)일:  월  일)
(TEL)
(E-MAIL)
전공 최종학위 연봉 근무(예정)지 고용형태 근무형태 학사 3,000만원 부산
□ 정규직    
□ 비정규직
□ 전일제(풀타임)  
□ 시간선택제
 참여기관 현황
□ 기관 개요  
소재지
본사   (우:         )      
인력의 
근무지
(우:)※동일한 경우 본사만 기재 상시 근로자수       명
※ 기업만 작성 전체 연구인력 현황       명
※ 기업만 작성
정규직 현황 명
※기업만 작성 비정규직 현황 명
※ 기업만 작성
※ 해당사항만 기재할 것 
□ 최근 3년간 주요 연구개발사업 실적사업명 주관부처
연구
책임자
총연구비
(만원)
연구기간
시작일 종료일
산업통상자원부 2023.01.
내부 프로젝트
※ 기업 → 전체 연구개발 부서의 내용에 해당공공연 및 대학 → 인력이 근무할 부서의 내용에 해당
□ 주요 연구기자재 및 시설
기자재/시설/장비명 규격 수량 구입시기 용도 금액(만원) 설치장소
EA 4 2022.04. 연구개발용 연구소
※ 기업 → 전체 연구개발 부서의 내용에 해당공공연 및 대학 → 인력이 근무할 부서의 내용에 해당
□ 보유기술 현황 
구분 명칭 보유자 인증번호
출원/
등록일
국내/
특허 ’22.12.31 국외
프로그램 국내
출원
※ 주요 현황 위주로 작성
 연구부서 현황
□ 부서 소개 (※ 채용(예정}인력이 근무할 부사 기준)
주요 
연구분야
연구성과 ※ 구체적으로 작성
 대체인력 활용 계획 
고용 형태□정규직□계약직(계약기간:20년월일~20년월일)
근로 형태□전일제(풀타임)□시간선택제(주시간근무)
최종학력□학사(전문학사 포함)□석사□박사연봉원
해당 인력 채용 
사유 및 
사업지원 필요성 
※해당 인력 채용 사유
※ 지원사업이 필요한 사유 기술주요
활용 계획
※ 채용(예정)인력이 수행할 업무 및 활용 계획 기술
※ 휴직자(단축근무자)의 업무와 대체인력이 수행할 업무의 연관성 기재
※ 300자 이내
복리후생 제도 ※ 기관에서 채용(예정)인력에게 제공하는 복리후생 기재 대체인력의 
고용안정성 확보 
계획
※ 대체인력 채용 시 대체인력에 대한 고용 안정성 확보 계획 간단히 기재
(예) 정규직 채용, 업무 평가 결과에 따라 고용 연장 등
※ 300자 이내
<서식2> 개인정보 수집 및 이용 동의서 개인정보 이용 동의서 
개인정보 수집 및 이용 동의서 구분 소속기관 성명 직위 생년월일 성별 개인정보 이용 동의
(날인 또는 서명)
대표
휴직자
(단축근무자)
기관담당자
1. 본인은 한국여성과학기술인육성재단이 ‘과학기술분야 R&D 대체인력 활용 지원사업’과 관련하여 다음 각호의 정보를 수집･이용하는 것에 동의합니다.
가. 수집･이용목적
① 참여제한 기간 중에 있는 지를 비롯하여 채무불이행 정보 등 신용 조회, 기타 사전지원제외 대상 여부의 확인
② 사업 선정, 결과보고서 제출 등 선정･평가 및 관리
③ 사업 책임자의 사업비 사용의 적법･적정성 평가를 위한 관리
④ 국가연구개발사업의 참여제한, 사례인터뷰 등 사후관리
⑤사업 신청 후인 재 추천을 위한 정보관리,매칭지원
나. 수집하는 개인정보의 항목
- 이름, 직위, 생년월일, 성별, 전화번호, 직장주소, 전자우편, 전공, 최종학위, 연봉, 근무지, 고용형태,
휴직(단축근무)시작일, 소속 조직(프로젝트), 재무건전성 여부를 확인하기 위한 신용정보(채무불이행
정보) 등
2. 본인은 한국여성과학기술인육성재단이 본인의 개인정보를 동의서가 작성된 때로부터 10년간
보유하는 데 동의합니다.
3. 본인은 제1항의 정보를 비롯하여 과제 수행과정에서 추가적으로 제공되는 참여제한 정보 등을 과학기술기본법 등 관련 법령 및 국가연구개발혁신법 관련 규정에 따라 각 중앙행정기관의 장이나 유관기관에 제공하는 것을 동의합니다.
4. 본인은 상기 개인정보의 수집에 대하여 거부할 권리를 보유하고 있으며, 동의를 거부하면 과제심사과정에서 불리한 평가를 받을 수 있다는 사실을 인지한 상태에서 작성한 것임을 확인합니다.
2023년 월 일
한국여성과학기술인육성재단 이사장 귀하
※ 서명 또는 날인이 누락된 서류는 보완이 완료될 때까지 접수되지 않음