한국지식재산보호원 사업공고 제2023-17호
2023년 IP-MIX 전략 기초컨설팅 지원대상 모집 공고(1회차)
우리 기업·기관 보유하고 있는 기술과 연구개발정보를 지식재산권 
보호제도(특허·영업비밀)를 효과적·체계적으로 활용하여 보호를 강화하는 「2023년 IP-MIX 전략 기초컨설팅」 사업계획을 다음과 같이  공고합니다.
2023. 3. 16.
한국지식재산보호원장
1. 사업목적
□ 융․복합 기술의 발전에 따라 특허 또는 영업비밀에 편중된 보호의  한계를 탈피하여 효과적·전략적 보호 수단 활용체계를 보급
□ 기술 특성에 따라 특허ㆍ영업비밀 등 지식재산 보호제도를 효과적으로 조합·활용할 수 있는 기업·기관 맞춤형 IP-MIX 전략 제시
2. 세부 지원내용
□ 지원규모: 25개사(자부담금 없음)
□ 지원대상: 중소․중견기업 및 대학․공공연구기관
*「중소기업기본법」제2조에 따른 중소기업 또는「중견기업법」제2조에 따른 중견기업
□ 컨설팅 방문일수: 1일
□ 컨설팅 내용: IP-MIX 전략 교육, 현황 분석 및 개선점 제안 등
- 2 -
구분 주요내용
IP-MIX 전략
교육
ㆍIP-MIX 전략 설명 및 기술 보호의 필요성
ㆍ특허·영업비밀 활용체계 교육
ㆍIP-MIX 전략 업종별 사례(소재·부품·장비·ICT·화학 등)
ㆍ기술 보호를 위한 지원사업 안내 현황 분석
결과 리뷰
ㆍ대상기업·기관 속한 기술 분야에서의 IP-MIX 전략 성공·실패
사례(동종업계 또는 경쟁사 특허 분석 사례)
ㆍ사전 설문조사를 바탕으로 기업·기관의 기술보호 현황에 대한 설문결과 분석 및 개선점 제안
ㆍ직무발명 관련 사내 관리체계 구축 교육 기타 ㆍ지식재산관리 기본규정 제공
3. 신청 기간 및 방법
□ 신청기간: ‘23년 3월 16일 ~ 3월 30일 17:00
□ 신청방법: 영업비밀보호센터 홈페이지 접속 후 온라인 신청
ㅇ URL: https://www.tradesecret.or.kr/
     * 지원사업 메뉴 → 신청접수 창구 → IP-MIX 전략 기초컨설팅 신청하기
    ** 방문 및 우편·이메일 접수 불가
□ 신청 필요서류
연번 서류명
구분
필수여부 제출방법
1 동의서
필수
시스템 내
직접입력
2 컨설팅 신청서
시스템 내
붙임파일
사업자등록증 또는 사업자등록증명원
* 지원일 기준 3개월 이내 발급 본
기업규모증명서(중소기업확인서 또는 중견기업확인서)
* 지원일 기준 유효기간 내 서류
가점증빙서류(국가핵심기술 보유 확인서)
* 지원일 기준 유효기간 내 서류 해당 시
6 회사소개서 또는 브로셔, 리플릿 등
- 3 -
4. 지원 절차
1단계
(기업→센터)
2단계
(센터)
3단계
(기업↔센터↔전문가)
모집공고 및 신청접수 선정심사전문가 매칭 및 사전
설문조사
6단계
(기업↔센터↔전문가)
5단계
(기업→센터)
4단계
(기업↔센터↔전문가)
컨설팅 완료보고 및
기타
만족도평가 컨설팅 수행
  * 내부 상황에 따라 내용 변경 가능
5. 유의사항
□ 지원대상 제외 유형 구분 세부내용
신청자격
제한
▪ 유흥･향락업, 숙박업 등 부적합 업종
▪ 휴･폐업 중인 기업
부정행위
▪ 허위 또는 기타 부정한 방법을 사용하여 선정된 경우
▪ 지원기업과 외부전문가 상호간 부당한 거래행위가 있는 경우 기타
▪ 선정 포기 의사 또는 기타 컨설팅 진행이 불가능한 경우
▪ 선정 후 기간 내 외부전문가를 선택하지 않은 경우
▪ 기타 언론보도 등 사회적 이슈로 지원에 부적합하다고 판단되는 기업
□ 전문가 선택·배정: 보호원은 선정된 기업에게 전문가 Pool을 제공 하고, 기업이 선택한 전문가를 배정함
6. 사업 문의
□ 문의처: 한국지식재산보호원 영업비밀보호센터 설재웅 전임 전화번호 02-6196-2009 이메일 주소 sjw@koipa.re.kr
온라인 사업신청
웹사이트 주소
https://www.tradesecret.or.kr/
[별첨1] 신청서류 체크리스트
[별첨2] 가점항목
[별첨3] 신청서류 발급방법 매뉴얼 붙임  IP-MIX 전략 기초컨설팅 지원기업 선정평가 기준표 기업명 접수번호
구분 평가 기준 평점 배점 평가항목
ㆍ컨설팅 지원 적합성
* 기업이 요구하는 컨설팅 내용과 IP-MIX 전략 기초컨설팅목적과의 부합성
50
ㆍ컨설팅 지원 필요성
* 보유 기술·정보의 경제적 가치, 대상 기업·기관 지원 필요성,
경영자의 기술보호의지 등
50
가점
ㆍ국가핵심기술 보유 기업
* 「산업기술의 유출방지 및 보호에 관한 법률」9조에 따른 국가핵심기술 보유 기업(75개 분야)
10
총점 110
평가의견
□ 선정(60점 이상) □ 불선정(60점 미만)
2023년 월 일
평가위원 : (서명 또는 인)