□ ‘23년 상반기 K-테스트베드 통합공모 과제 신청 시 유의사항기관명 한국수자원조사기술원 담당자
이민형(031-929-0963)
이재일(031-929-0948)
통합 공모 
참여 여부
참여 지원 분야 단순실증 / 성능확인
신청 시
유의사항
1. 참여기업은 한국수자원조사기술원 ‘테스트베드 운영 지침’을 
준수하여야 한다.
제19조(실증인프라의 관리) ① 참여기업은 실증 과정에서 실증인프라를 훼손하였을 때는 이를 원상 복구하여야 한다.
  ② 참여기업은 실증 과정에서 발생한 사고 또는 제3자의 피해를 복구  또는 배상하여야 한다.
  ③ 참여기업은 실증 과정에서 기술원의 정보･시설보안과 관련한 규정을  준수하여야 한다.
  ④ 참여기업은 실증 종료 15일 이내에 시설물 원상복구 계획서를 주무부서에 제출하여야 하며, 계획서 승인 30일 이내에 계획서의 내용에 따라 시설을 원상 복구하여야 한다.
  ⑤ 참여기업이 특별한 사유 없이 제4항을 준수하지 않는 경우, 주무부서는 실증 기술(제품)의 철거 등 임의 처분을 할 수 있다.
  ⑥ 그 밖에 시설의 관리와 관련한 사항은 제11조에서 체결한 계약을 따 른다.
제20조(비용부담) ① 실증에 소요되는 비용은 참여기업이 부담하는 것을 원칙으로 하며 비용의 세부 항목 및 산정 방법은 별도 협의에 따른다.
  ② 제1항에도 불구하고 별도로 정한 지침 또는 참여기업과의 협의에 따라 실증에 소요되는 비용의 일부를 지원할 수 있다.
제22조(K-테스트베드 로고 사용) ① K-테스트베드 해당분야의 실증확인서  및 기술·제품성능확인서를 발급받은 참여기업의 K-테스트베드 로고  사용범위는 다음 각 호와 같다.
    1. 브로슈어, 제품 카탈로그 등 홍보 인쇄물
    2. 기업 홈페이지, E-카탈로그 등 온라인 홍보물
    3. 전시회 판넬 및 전시부스 등
  ② 참여기업은 위원회의 승인 없이 최종소비자에게 노출 및 판매되는  상품의 포장 및 상품에 확인서와 로고를 사용할 수 없다.
  ③ 참여기업이 제1항의 사용범위를 넘어 확인서 및 로고를 사용하기 위해서는 사용 목적, 방법 등에 대하여 위원회의 사전 승인을 받아야 한
2. 참여기업은 K-테스트베드 신청 전 실증인프라 시설 활용 현황을 확인 후 신청해야 한다.
다.
  ④ 참여기업은 별표 2의 로고 사용 가이드에 따라 로고를 제작하여 사용하여야 한다.
제23조(기밀유지) 참여기업은 진행과정에서 알게 된 비밀을 위원회의 동의 없이 공개하거나 제3자에게 제공할 수 없다.
제24조(제재) ① 주무부서는 다음 각 호에 해당하는 때에는 참여기업에 대하여 2년간 실증 참여를 제한할 수 있다.
    1. 제16조제3항에 따른 계약의 해지가 발생한 경우
    2. 참여기업이 제22조의 사항을 위반한 경우
  ② 주무부서는 다음 각 호에 해당하는 때에는 단순실증확인서 및 기
술·제품성능확인서 발급을 취소할 수 있다.
    1. 허위 또는 부정한 방법으로 확인서를 발급받은 경우
    2. 기업 간의 법률분쟁으로 실증기술 등이 법원(하급심 포함)에서 기
술·아이디어 도용, 침해 등으로 판결된 경우
    3. 그 밖에 발급 취소가 필요하다고 판단한 경우
  ③ 주무부서는 제1항 및 제2항에 따른 제재가 결정된 때에는 10일 이내에 그 사유 및 제재 사항을 참여기업에 통보하여야 한다.
  ④ 참여기업은 제3항의 통보를 받은 날로부터 15일 이내에 이의를 신청할 수 있다.
  ⑤ 주무부서는 제4항의 이의에 대하여 15일 이내에 참여기업에 검토 결과를 통지하여야 한다.
  ⑥ 제2항에 따라 K-테스트베드 해당분야의 확인서 발급을 취소한 때에는 운영기관에 해당 내용을 통보하여야 한다.
과제
선정 시 
인센티브
제출서류
목록
1. 참여신청서
2. 참여제안서
3. 기타(기관별 별도 제출 필요 서류 등)
비고 - K-테스트베드 서식 활용