실증(Test Bed) 신청서 
설비분류
□ 주계통(보일러, 터빈, 발전기 ) □ 부속/보조기기(BOP,전기제어)
□환경, 운 탄,회처리설비□토목,건축설비□기타
실 증명
(개발품목) 부품구분
□국산화부품
■일반부품
기업명 대표자
기업주소
담당자 이름 직책 연락처
대표전화 Fax e-mail
기업현황
정비적격업체　 동서발전협의회 설치희망 사업소
등록□，미등록□ 회원□，비회원□
매출현황 20 년 억원 인원현황 명 실증개요
실증기간 소요비용
20 . . ~ 20 . . ( 개월)
목표 및 내용
목표 : ex) 기술수준, 성능 및 목표를 정량적으로 기술 내용 : 6하원칙에 의거 실증범위와 일정, 내용 등을 개조식으로 
기술(별지* 작성 제출)
* 신청기업의 기술인증, 인력채용, 해외수출, 경영조건 등 기술  기대효과
기술적 : ex) 신기술 정도, 기술자립도, 기술낙차 해소도 등 경제적 : ex) 원가절감, 수익창출, 수입대체 등 성과물 : 특허, 절차서, 노하우 등일자리 : 일자리 창출 기여도, 파급효과 상기와　같이　개발　시제품의　동서발전　현장설치를　신청합니다．
년   월   일　　　신청기업 대표자 : 　 　（인）
한국동서발전㈜ 사장　귀하