K-테스트베드 과제신청 가이드
1. 공모 참여기관 목록에서 지원 희망기관을 선택하면 하단의 참여 신청서 버튼이 활성화 됩니다. 지원을  희망하는 분야를 선택하시면 신청서 창이 새로 열립니다.
①지원 희망 기관 선택
②지원 희망 분야 선택
2. 신청서 창에서 기본정보 등을 작성하신 후, 서식문서의 각 파일 명을 클릭하면 양식이 다운로드 됩니다.
참여신청서 및 제안서를 양식에 맞게 작성 후 오른쪽의 찾아보기 버튼을 눌러서 각각 파일을 등록하시고,
저장 후 제출버튼을 클릭하시면 신청서 제출이 완료됩니다.
③ 기술·제품명 작성(필수)
④ 실증 희망지역 입력(선택) ⑤ 실증 희망인프라 선택
⑥ 실증 운영기간 작성(필수) ⑦ 개략 설치비용 작성(필수)
⑧ 서식명 클릭하여 (신청서 및 
제안서) 양식 다운로드 가능
⑨ 찾아보기 버튼 클릭하여 
작성한 양식 업로드
⑩제출 및 저장
한국가스공사 한국남동발전 한국동서발전 한국서부발전 그랜드코리아레저(주) 한국전력공사 한국도로공사 한국수력원자력 인천국제공항공사 울산항만공사 한국수자원공사 한국토지주택공사 해양환경공단 한국인터넷진흥원 국민체육진흥공단 한국방송통신전파진흥원 한국환경공단 한국전기안전공사 한국원자력환경공단 축산물품질평가원 한국환경산업기술원 한국수목원정원관리원 국토안전관리원 한국사회보장정보원 참여기관 (43개 기관) 공무원연금공단 한국가스안전공사 한국소방산업기술원 한국보훈복지의료공단 한국주택금융공사 나노종합기술원 국립호남권생물자원관 한국세라믹기술원 독립기념관 한국중부발전 한국수산자원공단 한국나노기술원 한국자산관리공사 가축위생방역지원본부 국토교통과학기술진흥원 한국원자력의학원 중소벤처기업진흥공단 청년창 한국청소년활동진흥원 한국식품산업클러스터진흥원 업사관학교 참여기관문의 R&D 참여 신청서 단순실증 참여 신청서 성능확인 참여 신청서 목록
신청서이력 단순실증 참여 신청서 기술명 (제품명) 희망지역 시도 시군구 No 희망실증인프라 실증시설 희망정보 US 시군구 1 시도 시군구 운영기간 개월 예산설치비용 전부 희망기관 한국수자원공사 첨부파일 (23) No 서식문서 파일명 파일사이즈 파일등록 첨부파일 1 기술(단순실증/침노래방 MFI yeon 2 단순살종 참여 제안시 MR 할인되기 진행상태 통보내용 참여기업 No 사업자번호 기업명 대표자명 제품 저장 단기