- 1 -
여성가족부 공고 제2023-40호
2023년 상반기 여성가족형 예비사회적기업 지정 계획 공고
「2023년 여성가족형 예비사회적기업 지정 및 사회적기업 인증추천 제도 운영지침」에 의거 2023년 상반기 여성가족형 예비사회적기업 지정계획을 다음과 같이 공고합니다.
2023. 3. 3.
여성가족부장관
1. 지정 개요
□ 목적 : 여성가족형 예비사회적기업을 지정함으로써 여성·가족·청소년 
분야에서 양질의 사회서비스 확충 및 지속가능한 일자리 제공
* (사회적기업) 취약계층에게 사회서비스 또는 일자리를 제공하거나 지역사회에  공헌함으로써 지역주민의 삶의 질을 높이는 등의 사회적 목적을 추구하면서, 
재화 및 서비스 생산·판매 등 영업활동을 하는 기업으로 사회적기업육성법 
제7조에 따라 고용노동부장관의 인증을 받은 자
* (여성가족형 예비사회적기업) 여성・가족・청소년 분야에서 사회적 목적 실현, 
영업활동을 통한 수익창출 등 사회적기업의 최소한의 요건을 갖추고 있는 
조직(기업)으로, 여성가족부장관이 지정
□ 지정기간 : 지정일로부터 3년
ㅇ 다만, 지역형 예비사회적기업, 마을기업, 농어촌공동체회사, 기초지자체 지정 예비사회적기업에 참여한 경우에는 해당사업에 참여한  기간만큼 지정기간에서 제외
- 2 -
□ 지정 시 지원내용
ㅇ 재정지원사업(일자리 창출 지원, 전문인력 채용지원, 사업개발비 지원) 참여기회제공
     * 지역형 예비사회적기업과 동일한 자격 부여
ㅇ 예비사회적기업 컨설팅 및 네트워크 제공
ㅇ 사회적기업 인증 추천이 필요하다고 판단된 기업은 심사위원회 심의를 거쳐 인증 추천
2. 지정요건
※ ‘여성가족형 예비사회적기업’으로 지정받기 위해서는 다음의 지정요건을 모두 충족하여야 하며, 세부적인 판단 기준은 2023년도 사회적기업 인증 업무지침
(고용노동부)을 준용함
(1) 조직형태
ㅇ ｢사회적기업 육성법｣ 제8조 및 같은 법 시행령 제8조에 따른 조직 형태를 갖춘 기업
① ｢민법｣에 따른 법인·조합  
② ｢상법｣에 따른 회사·합자조합
③ ｢공익법인의 설립·운영에 관한 법률｣ 제2조에 따른 공익법인
④ ｢비영리민간단체지원법｣ 제2조에 따른 비영리민간단체 
⑤ ｢사회복지사업법｣ 제2조제3호에 따른 사회복지법인
⑥ ｢소비자생활협동조합법｣ 제2조에 따른 소비자생활협동조합
⑦ ｢협동조합기본법｣ 제2조에 따른 협동조합, 협동조합연합회,
사회적협동조합 및 사회적협동조합연합회
⑧ 그 밖에 다른 법률에 따른 법인 또는 비영리단체*
* ｢농어업경영체 육성 및 지원에 관한 법률｣ 제16조에 따라 설립된 영농(어)조합법인, 
｢농어업경영체 육성 및 지원에 관한 법률｣ 제19조에 따라 설립된 농(어)업회사법인 등 
- 3 -
ㅇ 위 법령에 규정되지는 않았으나, 여성가족형 예비사회적기업으로  지정할 필요가 있는 다음의 조직형태를 갖춘 기업
⑨ ｢박물관 및 미술관 진흥법｣ 제16조에 따라 등록된 사립박물관·미술관
⑩ ｢문화예술진흥법｣ 제7조에 의해 지정된 전문예술법인·단체
ㅇ 독립된 조직 형태를 갖추어야 함
조직형태 독립성 주요 심사사항
◇ 모법인으로부터 분리·독립 가능한 기업일 경우, 모법인과 실질적으로 독립되어  자율적으로 운영되는 것이 객관적으로 확인되는 경우에 지정 받을 수 있음
◇ 대표자의 겸직 등으로 독립성 여부의 판단이 필요한 경우
 1. 신청기업의 대표자가 기존 예비 사회적기업의 대표를 겸직하는 경우에는  신청기업의 실질적 독립성 여부를 심사위원회에서 판단
 2. 대표자 및 대표자의 가족 등이 별도 사업체를 운영하는 경우에는 신청기업의  실질적 독립성 여부를 심사위원회에서 판단
(2) 여성가족부 소관 업무와 관련
ㅇ 여성가족부 소관업무(「여성가족부 직제」참고)와 관련한 사업을 운영 하거나, 고용 및 서비스 제공대상에 여성·가족·청소년이 포함되어야 함
ㅇ 여성가족부 소관업무 관련성은 직·간접적 연관성을 종합적으로  고려하여 심사위원회에서 판단함
(3) 사회적 목적 실현
ㅇ 취약계층에게 사회서비스 또는 일자리를 제공하거나 지역사회에  공헌함으로써 지역주민의 삶의 질을 높이는 등 사회적 목적의 실현을 조직의 주된 목적으로 할 것
     * 사회적 목적은 정관에 규정되어 있어야 함
ㅇ 조직의 주된 목적이 사회적 목적을 실현하는 것인지 여부에 대한  판단은 정관 및 사업계획서를 기준으로 심사함
- 4 -
     * 기존 사업운영 실적이 있는 경우 지정 판단에 참고자료로 활용할 수 있으며(실적기간 : 3개월), 정관  및 계획서만 제출한 경우 사회적 목적 실현과 관련하여 추가 자료와 실사를 요구할 수 있음
ㅇ 사회적 목적 실현 여부는 단순히 수치화된 취약계층 고용비율이나 사회서비스 제공 비율만을 만족하였다고 당연히 인정되는 것은 아니고 조직의 ‘주된 목적’이 사회적 목적을 추구하는 경우인지를  고려하여 인정
ㅇ 단, 일자리제공형으로 지정 신청하는 경우 신청 전월 말 기준 1명
이상의 유급근로자를 고용하고 전체 근로자 중 취약계층 비율이 
30% 이상이어야 하며 괜찮은 일자리 기준을 충족해야 함(유급근로자 
판단기준은 사회적기업 인증업무지침 준용)
     * 유급근로자가 1명인 경우에는 취약계층을 고용해야 하며, 신청 직전월 이전 
3개월 이내 고용조정 사실이 없어야 함
     * 유급근로자 고용관련 확인 서류: 4대보험 가입자 명부, 근로계약서, 임금대장, 
급여이체내역, 급여명세서 등 
- 고용형태와 상관없이 고용보험에 가입된 자를 유급근로자로 인정 하되, 대표자의 배우자, 대표자 및 배우자의 직계 존·비속, 임원*은
유급근로자 수 산정에서 제외
     * 근로자대표인 등기 임원은 유급근로자수에 포함
- 괜찮은 일자리란 최저임금 이상 지급, 주 15시간 이상 근무, 기간의  정함이 없는 근로계약 체결 여부로 판단
     * 의무고용 비율에 해당하는 취약계층에 대하여는 반드시 괜찮은 일자리를 제공하여야 하고, 그 외 취약계층 근로자에 대한 괜찮은 일자리 제공 여부는 구체적인  사업 내용과 사례 등을 참조하여 위원회에서 판단
- 5 -
사회적 목적 실현을 위한 사업계획서 판단기준
◇ 사회서비스 제공형: 조직의 주된 목적이 취약계층에게 사회서비스를 제공하는  것인 경우 해당 조직으로부터 사회서비스를 제공받는 사람 중 취약계층의 비율이 
100분의 30 이상일 것
◇ 일자리제공형: 조직의 주된 목적이 취약계층에게 일자리를 제공하는 경우 유급 근로자를 1명 이상 고용하고 있고, 전체 근로자 중 취약계층의 고용비율이 
100분의 30 이상일 것
◇ 지역사회공헌형: 조직의 주된 목적이 지역사회에 공헌하는 것인 경우로 지역의 
인적‧물적 자원을 활용하여 지역주민의 소득과 일자리를 늘리는 것
  ㉮ 지역의 인적‧물적 자원을 활용하여 지역주민의 소득과 일자리를 늘리는 것인 
경우:  해당 조직의 전체 근로자 중 해당 조직이 있는 지역에 거주하는 취약
계층(이하 “지역취약계층ʼʼ이라고 한다)의 고용비율이나 해당 조직으로부터  사회서비스를 제공받는 사람 중 지역취약계층의 비율이 100분의 20 이상일 것
  ㉯ 지역의 빈곤, 소외, 범죄 등 사회문제를 해결하는 것인 경우: 해당 조직의  주된 목적에 해당하는 부분의 수입 또는 지출이 조직의 전체 수입 또는 지출의 
100분의 40 이상일 것
  ㉰ 지역사회에 사회서비스 또는 일자리를 제공하거나 지역주민의 삶의 질을  높이는 등 사회적 목적을 우선적으로 추구하는 조직에 대하여 컨설팅‧마케팅
‧자금 등을 지원하는 것인 경우: 해당 조직의 주된 목적에 해당하는 부분의  수입 또는 지출이 조직의 전체 수입 또는 지출의 100분의 40 이상일 것
◇ 혼합형: 조직의 주된 목적이 취약계층에게 사회서비스나 일자리를 제공하는 경우  전체 근로자 중 취약계층의 고용비율과 전체 서비스 수혜자 중 사회서비스를  제공받는 취약계층의 비율이 각각 100분의 20이상일 것
◇ 기타(창의‧혁신)형: 다양한 방식으로 사회적 문제를 해결하는 것을 조직의 주된 사회적 목적으로 하고 있으며, 사업의 특성상 취약계층 고용 또는 사회서비스 제공  비율을 계량화하기 곤란한 경우일 것
(4) 영업활동 수행
ㅇ 신청 직전 월이 속하는 달에 재화나 서비스를 생산판매 하는 등  영업활동을 수행하고 있을 것
     * 반드시 유급근로자를 고용하거나 매출이 발생할 것을 요건으로 하지 않으나, 사업자등록증이 있어야 하며 유급근로자가 있는 경우 근로기준법 및 고용보험법 등 노동관계법을 준수하여야 함
- 6 -
ㅇ 단, 일자리창출사업 등 재정지원 사업에 참여하기 위해서는 유급 근로자를 고용하고 매출이 발생하여야 함
     * 영업활동 수행 판단 기준은 사업자등록증상의 사업 개시일을 기준으로 판단
ㅇ 사업기반(사업장, 근로자 등)이나 수익구조 등을 검토하여 사업의  지속가능성이 미흡하다고 판단되는 경우 지정 제외 가능
(5) 배분 가능한 이윤을 사회적 목적으로 사용
ㅇ「사회적기업 육성법」제8조에 따라 「상법」에 따른 회사 등의 경우에는 회계연도별로 발생한 배분 가능한 이윤의 3분의 2 이상을 사회적 목적을 위하여 사용한다는 내용이 정관 등에 명시되어 있어야 함
- 회사의 해산 및 청산 시에도 배분 가능한 잔여재산이 있는 경우  잔여재산의 3분의 2 이상을 다른 사회적기업 또는 공익적 기금  등에 기부하도록 하는 내용 포함
     * 정관 등은 접수마감일까지 공증을 받아 제출한 경우에 한해 인정
ㅇ 이 요건은 잉여금 등 경제적 이익을 조직구성원에게 배분 가능한  조직형태를 가진 모든 기관에 적용함
상법상 회사·합자조합외 이윤배분규정이 있는 조직형태 예시
◇ 「농어업경영체 육성 및 지원에 관한 법률」 제16조에 따라 설립된 영농(어)조합법인
◇ 「농어업경영체 육성 및 지원에 관한 법률」 제19조에 따라 설립된 농(어)업회사법인
◇ 「협동조합기본법」 제2조제1호에 따른 일반협동조합
◇ 「박물관 및 미술관 진흥법」 제16조에 따라 등록된 사립박물관·미술관
◇ 「민법」에 따라 설립된 조합
◇ 「소비자생활협동조합법」 제2조에 따른 소비자생활협동조합(단, 보건의료사업은 제외)
- 7 -
(6) 노동관계법령 및 수행사업 관련 현행법 준수, 교육 이수
ㅇ 근로기준법, 최저임금법 등 노동관계법령, 직업안정법 및 신청기업의 사업과 관련한 현행법을 위반한 경우 지정요건을 충족하더라도 지정하지 않음
- 노동관계법령의 범위는 「사법경찰관리의 직무를 수행할 자와 그 직무범위에 관한 법률」제6조의2 제1항에서 정한 법률을 말함
- 적용기준은 신청 직전월부터 3개월 동안 위반여부(위반사항 해소 
포함)로 판단함
     * (예시: ‘21.4.1. 신청) 지정신청 기업이 ’21.2.20. 최저임금법 위반을 한 경우 지정요건 
미충족(최저임금 이상으로 추가 지급하여 위반사항이 해소된 경우에는 지정요건을  충족한 것으로 봄)
     * (예시: ‘21.4.1. 신청) 지정신청 기업이 ’21.1.20. 근로기준법 위반을 한 경우로써 위반사항이 해소되지 않은 상태인 경우 요건 미충족
     * 신청기업이 노동관계법령을 위반한 사실이 추후 근로자 등의 신고로 확인된 경우로서  시정이 완료된 경우 지정요건을 유지하고 있는 것으로 봄
ㅇ 사회적기업 통합정보시스템의 예비사회적기업 필수과정이나 관련  교육 5시간 이상 이수 필수
(7) 지정제한
ㅇ ‘지역형 예비사회적기업’으로 지정된 경우에는 ‘부처형 예비사회적
기업’으로 중복하여 지정할 수 없으며, 부처형 예비사회적기업간  중복지정도 불가
ㅇ 부처형 예비사회적기업 지정심사에서 2년 이내에 3회 이상 탈락한 기업은 
탈락시점(공고일)부터 1년간(신청하는 회차의 접수마감일 기준) 신청제한
- 제한기간 횟수 기산방법 : 2017.1.1. 신청 분부터 적용, 부처형·지역형 합산
ㅇ 예비사회적기업 지정이 만료된 기업, (예비)사회적기업 인·지정이 
취소되거나, 반납한 기업 또는 해당 기업과 실질적 동일성이 인정
- 8 -
되는 기업*에 대하여는 그 만료·취소·반납한 날로부터 3년이 지나지 않은 기업은 신청제한
     * 실질적 동일성이 인정되는 기업이란 다음 어느 하나에 해당하는 기업을 말함
      ① 지정 취소 등이 된 기업과 대표자 또는 관리인이 동일한 기업
      ② 지정 취소 등이 된 기업의 주요 영업권 또는 자산을 양수한 기업
      ③ 지정 취소 등이 된 기업이 합병되거나 분할된 경우 그 합병 또는 분할로 설립된 기업
      ④ 그 밖에 자치단체장이 사업목적, 사업내용, 임원･근로자 등 구성원, 의사결정  구조 등을 종합적으로 고려할 때, 지정 취소 등이 된 기업과 사실상 동일한  기업으로 인정하는 기업
ㅇ 신청기업의 대표자가 기존 예비사회적기업의 대표자를 겸직하는  경우에는 신청기업의 실질적 독립성 여부를 위원회에서 판단
ㅇ 국가 또는 지방자치단체의 재정지원을 받으면서 부정수급으로 관련법률에 따라 유죄판결을 받거나 「보조금 관리에 관한 법률」상 
보조금 부정수급으로 유죄판결을 받은 경우, 재정지원 및 보조금  부정수급을 시도하였거나 또는 부정수급이 확인(수사기관 수사결과  및 지자체, 지방노동관서 조사결과)되어 부정수급액 환수 또는 약정해지 등 제재조치를 받은 경우에는 지정 받을 수 없음 
- 9 -
3. 지정신청 및 심사
공고
❶신청·접수
❷서류검토 및 
현장실사
❸심사․선정
❹지정․공고
여성가족부 한국사회적기업
진흥원
사회적기업통합 
정보시스템
(seis.or.kr)
한국사회적기업
진흥원, 
권역별 
통합지원기관
심사위원회 여성가족부
(‘23.3.3.) (‘23.3.3.~’23.3.26.) (‘23.4.) (‘23.5.) (‘23.5.)
< 여성가족형 예비사회적기업 지정 절차도 >
(1) 신청 및 접수
ㅇ 여성가족형 예비사회적기업으로 지정을 받고자하는 기업은 지정  신청서, 사회적기업 인증 및 사업계획서 및 관련서류를 사회적기업
통합정보시스템(www.seis.or.kr)을 통해 접수
※ 시스템이용문의 :1661-4006/ 서류작성 및 신청요건문의 1800-2012
ㅇ 접수기간 : 2023. 3. 3. ~ 3. 26. 17:00까지 (24일간, 공휴일 포함)
ㅇ 접수방법 : 사회적기업 통합정보시스템(www.seis.or.kr) 접수
①기업회원
가입
⇨ ②지정공모 
선택
⇨ ③신청서 작성 ⇨
④구비서류(증빙자료 포함) 첨부
  * 서식 다운받아 작성 후 PDF로 전환, 
파일 첨부 
- 온라인 접수마감일 17시까지 “신청서 제출”을 반드시 눌러  처리하여야 함. “임시저장”은 최종 제출이 아님을 유의
- 마감일에는 접속인원 과다로 접속이 원활하지 않을 수 있으니 조기에  입력 요망(전산장애 유의), 온라인 접수마감일 이전에 완료된 접수만 인정
- 시스템 용량 제한이 있으므로 서류 첨부 시 유의
http://www.seis.or.kr
- 10 -
ㅇ 제출서류
① 여성가족형 예비사회적기업 지정신청서 <별지 제1호서식>
② 예비사회적기업 사업계획서 <별지 제2호서식>
③ 조직형태를 확인할 수 있는 서류
      * 법인등기사항전부증명서(법인등기부등본), 비영리민간단체 등록증 등 (해당기업만 제출)
      ※ 대표자가 별도사업체를 보유하고 있는 경우 대표자의 총사업자등록내역(홈텍스 
발급)과 별도 사업자등록증을 함께 제출
④ 사회적 목적 실현 실적을 확인할 수 있는 서류 <별지 제2호의2~
제2호의6호서식> 및 구비서류 (해당기업만 제출)
⑤ 유급근로자명부 <별지 제2호의7서식> (해당기업만 통합정보시스템 입력)
      * 4대 사회보험 가입자명부, 4대 사회보험 완납증명서 등 서류는 반드시 통합정보시스템 원클릭서비스를 통해 제출
      * 유급근로자 근로계약서 사본 및 임금대장(또는 급여명세서) 별도 제출
⑥ 노동관계법령 및 수행사업 관련법 준수 확인서 <별지 제2호의8서식>
⑦ 영업활동 실적을 객관적으로 증명할 수 있는 서류 (반드시 통합정보시스템 원클릭서비스를 통해 제출)
      * 사업자등록증명 (사업자등록증 반드시 제출, 고유번호증 만으로는 불인정)
      * 재무제표(표준재무제표증명, 부가가치세과세표준증명, 부가세신고내역, 거래처별 합계표, 납세증명) 등 (해당기업만 제출)
      * 실적기간 : 신청 직전 월 이전 3개월(영업활동이 3개월 미만인 경우 그 기간)
⑧ 정관·규약 등
      * 정관·규약은 접수마감일(‘23.3.26.)까지 반드시 공증을 받아야 인정
⑨ 개인정보 수집·이용·제공에 관한 동의서 <별지 제6호서식>
⑩ 사회적기업 통합정보시스템(seis.or.kr) 예비사회적기업 필수과정 이수 확인증
      * 지방자치단체, 대학 및 대학 부설기관, 한국사회적기업진흥원, 권역별지원기관에서  주최한 사회적기업아카데미의 수료증으로 대체 가능(5시간 이상의 강의만 인정)
      * 접수마감일(‘23.3.26.) 기준 1년 이내 대표자 이수분에 한함
- 11 -
(2) 현장실사
ㅇ 한국사회적기업진흥원과 권역별 통합지원기관이 현장실사 진행 
- 신청기업이 제출한 구비서류의 기재사항이 틀림이 없는지 여부 등지정심사에 필요한 사항을 확인
ㅇ 현장실사 과정에서 추가 확인 등이 필요한 경우 신청기업에 상당한 기한을 정하여 보완을 요구할 수 있음
(3) 지정심사 및 의결
ㅇ 사회적 목적을 조직의 주된 목적으로 하고 있는지, 독립된 조직 형태를 갖추고 있는지, 사회적기업 인증 가능성은 있는지 등을 
「사회적기업 인증 심사기준」을 참고하여 심사위원회에서 심사
ㅇ 심사와 관련된 사항은 여성가족부의 고유 권한이며, 심사내용 등 관련 자료 비공개
(4) 지정결과 발표
ㅇ 2023년 5월(예정) 여성가족부 홈페이지(http://www.mogef.go.kr)에 게시
      * 지정결과 발표 시기는 신청기업 수 등에 의해 변경될 수 있음
4. 유의사항 및 문의처
(1) 유의사항
ㅇ 이 공고문에 명시하지 않은 사항에 대해서는「2023년도 사회적기업인증 업무지침」에 의함
ㅇ 여성가족형 예비사회적기업으로 지정되면 아래의 사항을 준수하여야 함
- 지정요건 유지
- 사업보고서 제출 (매년 5월말까지)
     * 기한 내에 사업보고서를 제출하지 않을 경우, 사업장 소재지 관할 자치단체의 장에게  통보하여 재정지원 사업 제한 또는 지급 중인 지원금의 지급을 보류할 수 있도록 함
- 모니터링 및 지도점검 협조
- 12 -
ㅇ 아래의 경우에는 ‘여성가족형 예비사회적기업’ 지정을 취소함
- 거짓 또는 그 밖의 부정한 방법으로 지정을 받은 경우
- 국가 또는 지방자치단체의 재정지원을 받으면서 부정수급한 경우
- 여성가족부의 시정지시를 정당한 이유 없이 이행하지 않을 경우
(2) 문의처
ㅇ 여성가족형 예비사회적기업 제도 관련 문의
- 여성가족부 여성인력개발과 (전화 02-2100-6196, 6197)
ㅇ 예비사회적기업 신청에 관한 문의 (지정요건 충촉여부, 신청서류 등)
- 권역별 통합지원기관전화(1800-2012) (지역별 지원기관 [붙임1] 참조)
- 기타문의 한국사회적기업진흥원 (전화 031-697-7729)
ㅇ 사회적기업 통합정보시스템 사용문의 (전화 1661-4006)
- 13 -
붙임1  예비사회적기업 지정제도 관련 상담 권역별 통합지원기관 지역 기관명 주소 전화번호 이메일
서울
(사)한국마이크로크레디트
신나는조합
서울특별시 서대문구 통일로
107-39, 200호(충정로2가, 본관)
02-365-0330
joyfulunion@
naver.com
경기
사회적협동조합
사람과세상
경기도 수원시 영통구 동탄지성로
470번길 34, 상가동 2층
070-4763-0130
pns@
pns.or.kr
인천
더좋은경제
사회적협동조합
인천광역시 미추홀구 경인로 479,
계림빌딩6층 032-446-9492 hongikse@
daum.net
강원
(사)강원도사회적경제
지원센터
강원도 원주시 상지대길 83,
상지대학교 한방의료기기
산업진흥센터 205호(우산동)
033-749-3905
gwcs0524@
naver.com
대구 (사)커뮤니티와경제
대구광역시 중구 국채보상로 489,
유창빌딩 5층(동산동 11-4번지)
053-956-5001
ucsr@
hanmail.net
경북 (사)지역과소셜비즈
경상북도 경산시 삼풍로 27,
경북테크노파크 글로벌벤처동 5층
2502호
053-956-5002
se@
sebiz.or.kr
부산 (사)사회적기업연구원
부산광역시 금정구 중앙대로 1883
현대빌딩 2층
051-517-0266
info@
rise.or.kr
울산
사회적협동조합
울산사회적경제지원센터
울산광역시 중구
신기8길 7, 2층
052-267-6176
ulsan@
sescoop.or.kr
경남
모두의경제
사회적협동조합
경상남도 창원시 의창구 용지로
301
055-266-7970
moducoop@
naver.com
광주 사회적협동조합 살림
광주광역시 서구 상무중앙로 43
BYC빌딩 7층(치평동)
062-383-1136
ses@
socialcenter.kr
전북 (사)전북사회적경제연대회의
전라북도 전주시 덕진구 팔과정로
164, 전북경제통상진흥원 6층
063-213-2244
jbse2019@
gmail.com
전남 (사)상생나무
전라남도 무안군 삼향읍 후광대로
282, 전남전문건설회관 3층
061-282-9588
sstreetree@
naver.com
제주 (사)제주사회적경제네트워크
제주특별자치도 제주시 중앙로
165, 제주고용복지플러스센터 1층
064-726-4843
jejusen2015@
hanmail.net
대전
세종
사회적경제연구원
사회적협동조합
대전광역시 중구 보문로 293,
3층(선화동)
042-223-9914
c-cmail@
hanmail.net
충북 (사)사람과경제
충청북도 청주시 흥덕구 사운로
226, 5층(운천동)
043-222-9001
cbse@
hanmail.net
충남 (사)충남사회경제네트워크
충청남도 아산시 번영로86번길
27-3, 아산어울림경제센터 4층
041-415-2012
cnse1212@
gmail.com
- 14 -
붙임 2F AQ
질문①
여성가족형 예비사회적기업이란 구체적으로 어떤 기관이 해당되나요?
여성가족형 예비사회적기업 신청대상은 여성가족부 소관분야의 업무를 주사업으로 추진하는 기관에 해당됩니다. 여성가족부 소관업무는 「여성
가족부 직제」및 여성가족부 홈페이지(여성가족부 기관소개→설립목적 
및 주요업무)에서 확인하실 수 있습니다.
질문②
사업체에 여성고용이 대부분인데, 여성가족형 예비사회적기업에 지정될 수 있나요?
사업체가 단순히 여성을 많이 고용하고 있거나, 여성이 대표라고 해서  여성가족형 예비사회적기업이라고 할 수 없습니다. 여성가족형 예비사회적기업에 적합한지 여부는 주 사업의 내용과 목적 등을 고려해서  결정하게 됩니다.
질문③
지역형 예비사회적기업에 지정이 되었는데, 여성가족형 예비사회적기업으로 신청할 수 있습니까?
지역형 예비사회적기업과 부처형 예비사회적기업은 중복지정이 불가능하므로 신청하실 수 없습니다.
또한, 지역형 예비사회적기업과 부처형 예비사회적기업 지정에 중복하여 신청하는 경우, 접수 순서에 상관없이 가장 먼저 공고가 된 예비사회적기업 지정만 유효합니다.
질문④
개인사업자도 예비사회적기업으로 지정받을 수 있나요?
예비사회적기업은 일정한 법인격 또는 그와 유사한 조직형태를 갖추어야 합니다. 개인사업자는 예비사회적기업에서 정한 조직형태가 아니므로  지정이 불가합니다.
질문⑤
여성가족형 예비사회적기업으로 지정되면 차후 어떤 지원이 있나요? 
여성가족형 예비사회적기업으로 지정되면 지역형 예비사회적기업과  동일하게 예비사회적기업에 지원되는 모든 자격을 누리실 수 있습니다.
일자리 창출사업과 사업개발비 지원은 각 지방자치단체에서 이루어지므로 자세한 문의는 해당 지자체로 하시길 바랍니다.
- 15 -
붙임3  여성가족형 예비사회적기업 지정 신청 관련 서식
<별지 제1호서식> 
접수번호 접수일 처리기간: 60일
여성가족형 예비사회적기업 지정신청서
① 신청기업명
(신청기관명)
② 대 표 자
③ 연  락  처
(FAX. )
④ 사업자등록번호
⑤ 소  재  지
⑥조직 형태
1. 법령상 인정되는 조직형태 
□ 사단법인 □ 재단법인 □ 민법상 조합 □ 주식회사 □ 유한회사 □ 합자조합  
□ 공익법인 □ 비영리민간단체 □사회복지법인 □소비자생활협동조합 
□ 협동조합 □ 사회적협동조합 □ 협동조합연합회 □ 사회적협동조합연합회 
□ 영농･영어조합법인 □ 농업･어업회사법인 □ 기타 법인, 비영리단체
2. 법령이외 인정되는 조직형태
□ 법인으로 보는 단체   □ 기타(문화단체 등)
⑦ 지정 유형
□ 사회서비스 제공형  □ 일자리 제공형  □ 지역사회 공헌형(㉮[ ], ㉯[ ], ㉰[ ])
□ 혼합형  □ 기타(창의․혁신)형
⑧ 전체유급
근로자수(A)
취약계층 근로자수(B) 명
취약계층 고용비율(B/A) %
⑨ 주된 
사업내용
⑩ 업종
⑪ 한국사회적기업진흥원 
추천 여부
⑫ 사업분야
□교육 □보건 □사회복지 □환경 □문화‧예술 □보육 □산림 보전 및 관리
□가사 간병  □문화재 보존 또는 활용관련 서비스  □청소 등 사업시설관리
□고용서비스  □제조  □유통  □기타
｢여성가족형 예비사회적기업 지정제도 운영지침｣에 따라 위와 같이 여성가족형 예비사회적기업 지정을 신청합니다.
년     월     일
신청기업대표(서명 또는 인)
여성가족부장관  귀하
구비서류
1. 조직형태를 확인할 수 있는 서류
2. 예비사회적기업 사업계획서[별지 제2호서식]
3. 사회적 목적 실현 실적을 확인할 수 있는 서류(별지 제2호의2~제2호의6서식) (해당기업만 제출)
4. 유급근로자 명부[별지 제2호의7서식] (해당기업만 통합정보시스템 입력)
※ 4대 사회보험 가입자명부(4대보험), 4대 사회보험 완납증명서 등 서류는 반드시 통합정보시스템 원클릭서비스를 통해 제출, 유급근로자 명부는 통합정보시스템 입력
5. 사업자등록증명, 재무제표(표준재무제표 증명, 부가가치세과세표준증명, 부가세신고내역, 거래처 별합계표, 납세증명) 등 영업활동 실적을 객관적으로 증명할 수 있는 서류 (해당기업만 제출 반드시 통합정보시스템 원클릭서비스를 통해 제출)
6. 정관･규약 등
7. 정보수집‧이용‧제공에 관한 동의서
8. 노동관계법령 및 수행사업 관련법 준수 확인서[별지 제2호의8서식]
9. 사회적기업가 육성사업 등 관련 지원을 받은 경우 해당 이력 및 이력을 확인할 수 있는 서류 등
10. 사회적기업 통합정보시스템의 e-러닝 수강(예비사회적기업 필수과정) 이수확인 통합정보시스템 제출
11. 기타 여성가족부장관이 제출을 요청한 서류
- 16 -
<별지 제2호서식> 
예비사회적기업 사업계획서
◈ 기업개요
기 업 명
(기관명) 대표자
소 재 지
연    혁
◈ 인증요건 충족계획
사회적 목적유형
신 청    
□ 사회서비스 제공형  □ 일자리 제공형  
□ 지역사회 공헌형(㉮[ ], ㉯[ ], ㉰[ ])
□ 혼합형  □ 기타(창의․혁신)형
사회적 목적 실현방법에 따른 지정 유형을 기준으로 작성조직 형태
현재 조직형태 및 향후 사회적기업 인증시 조직형태
- 조직형태의 변경이 필요한 경우에는 변경계획 작성 근로자 고용계획 유급근로자 고용 계획(취약계층 근로자 30% 이상 고용 등)
의사결정 구조
근로자 대표 및 이해관계자가 참여하는 의사결정구조 형성 계획
- 이사회(운영위원회) 등 운영 계획
정 관
( 규 약 )
정관(규약) 제･개정 계획
- 의사결정구조, 종사자 규정 등 필수 기재사항 추가(개정) 계획
◈ 사회적 목적 실현을 위한 사업계획(신청 유형에 맞추어 작성)
1. 사업 목적
(사업의 필요성)
1-1 기업활동을 통해 실현하고자 하는 사회적 목적(소셜미션)
: 사회적 목적 실현 계획(취약계층 고용 또는 서비스 제공 등)
1-2 해결하고자 하는 특정한 사회문제(사업필요성)
2. 사업 내용
(영업수입 확보방안)
2-1 구체적 사업내용
2-2 비즈니스 모델 및 수익창출 방안
2-3 생산제품 또는 서비스의 내용
2-4 핵심고객 및 판로 확보 방안
2-5 가격경쟁력 및 시장분석 등
- 17 -
* 해당기업의 사업내용을 이해할 수 있도록 상세히 작성(필요시 별지 작성)
3. 사업 역량
3-1 사회적기업에 관심을 가지게 된 계기
: 해결하고자 하는 특정 사회문제에 관심을 가지게 된 배경
3-2 대표자 및 투입인력의 전문성
: 관련사업 수행 경험이나 학력 및 자격사항
3-3 사업 수행 관련 자원 확보
: 사업장 확보여부 및 확보계획
:지역자원 연계 방안 등
4. 사업목표
4-1 연차별 매출 목표
4-2 고용창출 계획
4-3 수익금의 사회적 목적 사용계획
4-4 추구하는 사회적 목적에 따른 정량적 실현 목표
◈ 지정이후 단계별 세부추진계획(구체적으로 작성)
1년차
(예시)
- 사업장(사업시설) 확보 및 인력 확충
2년차
(예시)
- 사회적기업 인증 준비 및 신청
- 사업장(지점) 추가 확보
- 근로자 추가 고용 계획
3년차
(예시)
-사회적기업 인증 전환
◈ 기타 추진계획
연계기업, 기관 등 네트워크 형성계획을 포함하여 사회적기업 인증을 위해 추진하고자 하는 계획 등을 작성
- 18 -
<별지 제2호의2서식>
사회서비스 제공형 예비사회적기업 사실확인서 신청기업명
(신청기관명)
사회서비스 
제공 수혜자
전체 서비스 수혜자(A) 취약계층 수혜자(B) 취약계층 수혜자 비율(B/A)
명명 %
취약계층
수혜자
일련번호 이름 생년월일
구분(｢사회적기업 육성법 시행령｣ 제2조에 
따라 고령자 등 해당 취약계층을 기재)
※적을 칸이 부족한 경우 별지 작성 가능
｢사회적기업 육성법 시행령｣ 제9조제1항제1호와 같은 법 시행규칙 제9조제1항제3호가목에 따라 위와 같이 사실임을 확인하고 제출합니다.
년        월        일
신청기관대표(서명 또는 인)
  여성가족부장관 귀하
구비서류
1. 가구 월평균 소득이 전국 가구 월평균 소득의 100분의 60 이하인 사람:
｢국민기초생활 보장법｣에 따른 수급자 또는 차상위자 증명서, 전년도 건강보험료 납부확인서, 급여명세서 등 전년도 소득증명서 등
2. 장애인: 장애인등록증명서 사본
3. 그 밖에 취약계층임을 확인할 수 있는 서류 수수료
없 음
- 19 -
<별지 제2호의3서식>
일자리 제공형 예비사회적기업 사실확인서
신청기업명
(신청기관명)
근로자
전체근로자(A) 취약계층 근로자(B) 취약계층 근로자 비율(B/A)
명명 %
취약계층
근로자
일련번호 이름 생년월일
구분(｢사회적기업 육성법 시행령｣ 제2조에 
따라 고령자 등 해당 취약계층을 기재)
※적을 칸이 부족한 경우 별지 작성 가능
｢사회적기업 육성법 시행령｣ 제9조제1항제2호와 같은 법 시행규칙 제9조제1항제3호나목에 따라 위와 같이 사실임을 확인하고 제출합니다.
년        월        일
신청기관대표(서명 또는 인)
여성가족부장관 귀하
구비서류
1. 가구 월평균 소득이 전국 가구 월평균 소득의 100분의 60 이하인 사람:
｢국민기초생활 보장법｣에 따른 수급자 또는 차상위자 증명서, 전년도 건강보험료 납부확인서,
급여명세서 등 전년도 소득증명서 등
2. 장애인: 장애인등록증명서 사본
3. 그 밖에 취약계층임을 확인할 수 있는 서류 수수료
없 음
- 20 -
<별지 제2호의4서식>
지역사회 공헌형 예비사회적기업 사실확인서
신청기업명
(신청기관명)
사업지역 ( )시/도  ( )시/군/구          
지역사회 
공헌형
일자리 제공
전체 근로자(A)
지역취약계층 
근로자(B)
지역취약계층 근로자 
비율(B/A)
명명 %
사회서비스
제공
전체 서비스 수혜자(A)
지역취약계층 
수혜자(B)
지역취약계층 수혜자 
비율(B/A)
명명 %
지역취약계층
근로자 
또는 
수혜자
구분 연번 성명 생년월일 해당 취약계층
자 ※ 별지작성 가능
지역자원 
연계현황
지역의 인적･물적 자원 활용
지역주민의 소득･일자리 증대
지역사회 
공헌형
지역의 사회
문제해결 분야
해당분야 
수입(A)
전체 
수입(B)
A/B
해당분야 
지출(C)
전체 
지출(D)
C/D
% %
지역사회 
공헌형
사회적 목적
추구 조직에 
대한 지원 분야
해당분야 
수입(A)
전체 
수입(B)
A/B
해당분야 
지출(C)
전체 
지출(D)
C/D
% %
｢사회적기업 육성법 시행령｣ 제9조제1항제3호 및 ｢사회적기업 육성법 시행규칙｣ 제9조제1항제3호다목에 따라 위 내용이 사실임을 확인하여 제출합니다.
년         월          일
신청기관대표(서명 또는 인)
여성가족부장관 귀하
구비서류 지역취약계층임을 확인할 수 있는 서류 수수료
없음
※ 비고
1. ʻʻ지역취약계층 근로자 또는 수혜자ʼʼ란의 세부 내역 작성란이 부족한 경우에는 별도로 작성하여 제출하시면 됩니다.
- 21 -
<별지 제2호의5서식>
혼합형 예비사회적기업 사실확인서
신청기업명
(신청기관명)
일자리 제공
전체 근로자(A) 취약계층 근로자(B) 취약계층 근로자 비율(B/A)
명명 %
사회서비스 제공
전체 서비스 수혜자(A) 취약계층 수혜자(B) 취약계층 수혜자 비율(B/A)
명명 %
취약계층
근로자 
또는 수혜자
일련번호 이름 생년월일
구분(｢사회적기업 육성법 시행령｣ 제2조에 
따라 고령자 등 해당 취약계층을 기재)
※적을 칸이 부족한 경우 별지 작성 가능
｢사회적기업 육성법 시행령｣ 제9조제1항제4호와 같은 법 시행규칙 제9조제1항제3호라목에 따라 위와 같이 사실임을  확인하고 제출합니다.
년         월          일
신청기관 대표 (서명 또는 인)
여성가족부장관 귀하
구비서류
1. 가구 월평균 소득이 전국 가구 월평균 소득의 100분의 60 이하인 사람:
｢국민기초생활 보장법｣에 따른 수급자 또는 차상위자 증명서, 전년도 건강보험료  납부확인서, 급여명세서 등 전년도 소득증명서 등 
2. 장애인: 장애인등록증명서 사본
3. 그 밖에 취약계층임을 확인할 수 있는 서류  수수료
없 음
- 22 -
<별지 제2조의6서식>
기타(창의․혁신)형 예비사회적기업 사실확인서 신청기업명
(신청기관명)
추구하는 
사회적 목적과 
그에 따른 
사업추진실적을 
구체적으로 기재
(관련 증빙서류는 
별도 제출)
- 추구하는 사회적 목적
-관련 사업추진실적
｢사회적기업 육성법 시행령｣ 제9조제2항과 같은 법 시행규칙 제9조제1항제3호마목에 따라 위와 같이  사실임을 확인하고 제출합니다.
년         월         일
신청기관대표(서명 또는 인)
여성가족부장관 귀하
구비서류 
사업위탁계약서 사본 등 사회적 목적 실현 여부를 확인할 수 있는 서류
(해당하는 경우에만 제출합니다)
수수료
없 음
- 23 -
<별지 제2호의7서식> 
유급근로자 명부
연번 근로자성명 생년월일 성별 취약계층유형①
입사일② 월 임금액③ 주 근로시간④ 고용형태⑤ 직종⑥
1 홍○○ 000.00.00 남 해당없음 00.00.00 2,000,000 40 기간제 사무직
2 박○○ 000.00.00 여 결혼이민자 00.00.00 2,000,000 40 무기계약직 단순노무직
※ 작성방법
 ① 아래 취약계층 유형 중 선택, 취약계층에 해당사항 없을 경우 ʻ해당없음ʼ으로 작성
  - 취약계층 유형: 저소득자, 고령자, 장애인, 성매매피해자, 청년･경력단절여성, 북한이탈주민, 가정폭력피해자, 
한부모가족보호대상자, 결혼이민자, 갱생보호대상자, 범죄구조피해자, 장기실직자, 수형자, 소년원생, 보호관찰청소년, 
노숙인, 약물 등 중독자, 여성가장, 난민, 보호종료아동
 ② 입사일: 근로계약서의 근로개시일(근로시작일)
 ③ 근로계약서 기준 월 임금액 작성, 시간급일 경우 최근 3개월 기준 월 평균 임금액 작성
 ④ 1주 기준 평균 근로시간 작성(ex: 주 40시간, 주 30시간, 주 20시간 등)
 ⑤ 아래 근로계약 유형 중 선택
  - 기간제 근로자: 근로계약기간을 정한 근로자(ex: 1년 계약 등)
  - 무기계약직 근로자: 기간의 정함이 없는 근로자(ex: 정규직 등)
 ⑥ 아래 직종 유형 중 선택 
  - 관리자, 전문직, 사무직, 서비스종사자, 판매직, 단순노무직
- 24 -
<별지 제2호의8서식>
(앞쪽)
노동관계법령 및 수행사업 관련법 준수 확인서
 • 예비사회적기업 지정요건을 확인하기 위한 것이므로 반드시 ʻ대표자ʼ 직접 작성
 • 허위로 작성할 경우에는 지정 취소 및 기 지원받은 보조금 전액환수 될 수 있음
 ʻ근로기준법ʼ 등 노동관계법령 등을 준수하고 있나요
□예□아니오예
① 근로기준법 준수
 ․ 근로계약을 서면으로 체결하고 1부는 근로자에게 교부
 ․ 최근 6개월 이내 임금 및 퇴직금 체불 없음
 ․ 그 외 근로기준법을 준수
 ․ 최근 6개월 이내 근로기준법 위반으로 처벌을 받은 사실 없음 
② 최저임금법 준수
 ․ 최저임금 이상 임금 지급(2023년 시간급 9,620원, 월 209시간 기준 2,010,580원)
 ․ 최근 6개월 이내 최저임금법 위반으로 처벌을 받은 사실 없음
③ 산업안전보건법 준수
 ․ 최근 6개월 이내 산업재해 발생 미보고 등으로 행정처분 등을 받은 사실 없음
 ․ 최근 6개월 이내 산업재해 발생과 관련하여 처벌을 받은 사실 없음
④ 그 외 노동관계법령(노동조합 및 노동관계조정법, 파견법, 직업안정법 등)준수
 ․ 최근 6개월 이내 부당노동행위나 부당해고로 구제명령을 받은 사실 없음
 ․ 최근 6개월 이내 파견법 등 기타 노동관계법령 위반으로 처벌을 받은 사실 없음
 수행사업 관련 현행법령을 준수하고 있나요
□예□아니오예
 ․ 식품위생법령 위반사항 없음
 ․ 여객자동차 운수사업법령 위반사항 없음
 ․ 법인세법 등 기타 사업관련 현행법령 준수하고 있음
3 국가 또는 자치단체의 재정지원을 받으면서 부정수급으로 지원약정이 해지된 사실이 있나요 □예□아니오
 대표자가 다른 사회적기업 또는 예비사회적기업을 운영하고 있거나 운영한 사실이 있나요 
* 해당사항 있을 경우 관련 사항 기입(기업명) 및 관련 서류 제출(사업자등록증)
1. (),2.(),3.()
□예□아니오
 대표자 및 대표자의 가족 등이 별도 사업체를 운영하고 있나요
  * 해당사항 있을 경우 관련 사항 기입 및 관련 서류 제출(사업장명, 사업자등록번호, 기타사항)
 (                                                        )
□예□아니오
6 과거에 사회적기업 또는 예비사회적기업을 운영하다가 인증(지정) 취소되거나 반납한  사실이 있나요 □예□아니오
7 2021년, 2022년에 3회이상 예비사회적기업 지정심사 탈락한 사실이 있나요 □예□아니오
8 마을기업, 지역형 예비사회적기업 또는 기초지자체 예비사회적기업 지정을 받은 사실이 있나요. * 해당사항 있을 경우 관련 지정서 사본 별첨 제출 □예□아니오
  위 내용은 사실과 다름없음을 확인합니다.   
                                                         년    월    일       
성명: (서명 또는 인)
- 25 -
(뒤쪽)
노동관계법령의 범위
  1. ｢근로기준법｣  
  2. ｢최저임금법｣  
  3. ｢남녀고용평등과 일･가정 양립 지원에 관한 법률｣
  4. ｢임금채권보장법｣
  5. ｢산업안전보건법｣
  6. ｢진폐의 예방과 진폐근로자의 보호 등에 관한 법률｣
  7. ｢노동조합 및 노동관계조정법｣
  8. ｢교원의 노동조합 설립 및 운영 등에 관한 법률｣
  9. ｢근로자참여 및 협력증진에 관한 법률｣
  10. ｢근로복지기본법｣
  11. ｢건설근로자의 고용개선 등에 관한 법률｣
  12. ｢파견근로자보호 등에 관한 법률｣
  13. ｢근로자퇴직급여 보장법｣
  14. ｢공무원의 노동조합 설립 및 운영 등에 관한 법률｣
  15. ｢기간제 및 단시간근로자 보호 등에 관한 법률｣
  16. ｢고용상 연령차별금지 및 고령자고용촉진에 관한 법률｣(제1장의 2의 적용과 위반사항 조치에 관한  업무에 한정)
  17. ｢가사근로자의 고용개선 등에 관한 법률」
  18. ｢중대재해 처벌 등에 관한 법률」(제6조 및 제7조만 해당한다)
  19. ｢산업재해보상보험법」(제127조제3항제3호만 해당한다)  
- 26 -
<별지 제6호서식> 
개인정보 수집‧이용‧제공에 관한 동의서
  예비사회적기업에 지정 신청하는 기업 대표자의 개인 식별정보(주민등록번호 등)를 
포함한 개인정보를 다음과 같이 전산망에 수집·관리하고 있습니다.
  본인은 위의 내용에 따른 예비사회적기업 지정 신청을 위해 개인 식별정보(주민
등록번호 등)를 제공할 것을 동의합니다.
        년    월     일
성명:(서명 또는 인)
성        명
주민등록번호 -
◦ 개인정보의 수집‧이용 목적: 예비사회적기업 대표자의 이력 관리, 사업자등록상태조회, 
예비사회적기업 실적‧성과 평가 등에 활용
◦ 수집하는 개인정보 항목: 성명, 주민등록번호, 전화번호(핸드폰)
◦ 개인정보의 보유 및 이용기간: 전산망에서 수집 및 계속 관리
◦ 개인정보의 제공: 타법령 등에 의하여 실시되는 복지 및 일자리 사업의 적절한 대상자  선정과 관리의 목적으로 제공
- 27 -
붙임4  취약계층의 범위 및 판단기준, 사회서비스 범위 참고 1 취약계층의 범위
(사회적기업 육성법 시행령 제2조)자신에게 필요한 사회서비스를 시장가격으로 구매 하는데 어려움이  있거나 노동시장의 통상적인 조건에서 취업이 특히 곤란한 계층
 1. 가구 월 평균소득이 전국 가구 월 평균 소득의 100분의 60 이하인 사람
 2. ｢고용상 연령차별금지 및 고령자고용촉진에 관한 법률｣ 제2조제1호에 따른 고령자
 3. ｢장애인고용촉진 및 직업재활법｣ 제2조제1호에 따른 장애인
 4. ｢성매매방지 및 피해자 보호 등에 관한 법률｣ 제2조제1항제4호에 따른 성매매 피해자
 5. ｢청년고용촉진 특별법｣ 제2조제1호에 따른 ʻ청년ʼ 중 또는 ｢경력단절여성등의 경제활동 촉진법｣ 제
2조제1호에 따른 ʻ경력단절여성등ʼ 중 ｢고용보험법 시행령｣ 제26조제1항에 따른 고용촉진장려금의 지급대상이 되는 사람
 6. ｢북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률｣ 제2조제1호에 따른 북한이탈주민
 7. ｢가정폭력방지 및 피해자 보호 등에 관한 법률｣ 제2조제3호에 따른 피해자
 8. ｢한부모가족지원법｣ 제5조 및 제5조의2에 따른 보호대상자
 9. ｢재한외국인처우지원법｣ 제2조제3호에 따른 결혼이민자
10. ｢보호관찰 등에 관한 법률｣ 제3조제3항에 따른 갱생보호대상자
11. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사람
  가. ｢범죄피해자 보호법｣ 제16조에 따른 구조피해자가 장해를 입은 경우 그 구조피해자 및 그 구조피해자와 생계를 같이 하는 배우자, 직계혈족 및 형제자매   나. ｢범죄피해자 보호법｣ 제16조에 따른 구조피해자가 사망한 경우 그 구조피해자와 생계를 같이 하던 배우자, 직계혈족 및 형제자매
12. 그 밖에 고용노동부장관이 취업 상황 등을 고려하여 ｢고용정책기본법｣ 제10조에 따른 고용정책심의회의 심의를 거쳐 취약계층으로 인정한 사람   가. 1년 이상 장기 실업자
  나. ｢형의 집행 및 수용자 처우 등에 관한 법률｣에 따른 수형자로서 최초 고용 시 출소 후 6월이 경과되지 아니한 자(단, 노역유치자는 제외)
  다. ｢보호 청소년 등의 처우에 관한 법률｣에 따른 소년원생로서 최초 고용 시 퇴원 후 6월이 경과되지 아니 한 자
  라. ｢보호관찰 등에 관한 법률｣에 따른 보호관찰 청소년(보호관찰기간 중인 자) 
  마. 노숙인
  바. 약물･알코올･도박중독자
  사. 선천성 또는 희귀난치병 치료자(질병관리본부․국민건강보험공단 희귀난치성 질환목록확인)
  아. 여성실업자 중 가족부양책임이 있는 자(여성가장)
  자. 난민 (난민법에 따라 난민 인정을 받은 자)
  차. 보호종료아동
  카. 「청소년복지 지원법」제31조의 청소년 쉼터에 입․퇴소한 자
    * 청소년쉼터에서 1년 이상 보호한 청소년
  ※ 단, 사회서비스대상 취약계층은 위 취약계층 및 조손가정, 외국인근로자, 금융채무불이행자 및 저 신용자, 학교폭력피해자, 학교밖청소년, 중증질환자, 이민자의 자녀 등 포함 
- 28 -
참고 2 취약계층의 판단기준
제1호(저소득자) 가구 월평균소득이 전국 가구 월평균소득의 100분의 60 이하인 자
 ☞ 확인방법
 ① 가구 월평균 소득: 소득금액증명(원), 근로소득원천징수영수증, 급여명세서, 수급자증명서(복지대상자
급여신청 결과통보서) 등으로 확인되는 ‘최근 6개월간’의 월평균소득
   * 가구 월평균 소득은 주민등록등본상 가구원 수를 기준으로 산정
  - 소득금액증명(원)은 확인할 수 있는 가장 최근의 것으로 판단하되, 소득금액증명(원) 외에 근로소득   원천징수영수증, 급여명세서 등 소득을 판단할 수 있는 자료도 확인하여 종합적으로 판단 
 ② 전국 가구 월평균소득: 통계청에서 공표하는 “가구원수별 가구당 월평균 가계수지”에 공표된 
‘직전년도 3/4분기’의월평균소득[단위:원]
구분1인 2인 3인 4인 5인 이상
’22년 3/4분기 
가구 월평균소득 2,863,976 4,382,271 6,390,485 7,226,836 7,678,032
60% 1,718,386 2,629,363 3,834,291 4,336,102 4,606,819
제2호(고령자) 55세 이상인 자
☞ 확인방법: 주민등록번호(주민등록증 ․ 운전면허증 사본 등)
제3호(장애인) 신체 또는 정신상의 장애로 장기간에 걸쳐 직업생활에 상당한 제약을 받는 자
☞ 확인방법: 복지카드, 장애인증명서, 상이군경회원증, 장애진단서(전문의) 등
제4호(성매매피해자)
• 위계 ․ 위력 그 밖에 이에 준하는 방법으로 성매매를 강요당한 자
• 업무 ․ 고용 그 밖의 관계로 인하여 보호 또는 감독하는 자에 의하여 ｢마약류 관리에 관한 법률｣ 제
2조의 규정에 의한 마약 ․ 향정신성의약품 또는 대마에 중독되어 성매매를 한 자
• 청소년, 사물을 변별하거나 의사를 결정할 능력이 없거나 미약한 자 또는 대통령령이 정하는 중대한 장애가 있는 자로서 성매매를 하도록 알선 ․ 유인된 자
• 성매매 목적의 인신매매를 당한 자
  ☞ 확인방법: 성매매피해여성 쉼터 ․ 보호시설 이용자 또는 상담 및 심리치료기관 등의 확인서
제5호(청년․경력단절여성 중 고용촉진장려금 지급대상자)
⦁청년: 15세 이상 29세 이하인 자(청년고용촉진 특별법 제2조제1호 및 같은 법 시행령 제2조)
⦁경력단절여성등: 혼인·임신·출산·육아와 가족구성원의 돌봄 또는 근로조건 등을 이유로 경제활동을 중단하였거나 경제활동을 한 적이 없는 여성 중에서 취업을 희망하는 여성(여성의 경제활동 촉진과 경력단절 예방법 제2조)
⦁고용촉진장려금 지급대상자: 고용보험법 시행령 제26조 제1항 및 고용창출장려금·고용안정장려금의 신청 및 지급에 관한 
규정(고용노동부 고시 참조)에 따른 고용촉진장려금 지급대상자
☞ 확인방법: 고용촉진장려금 지원대상이 되는 취업지원프로그램 참여확인서 및 수료증(이수증) 등
   * 장려금 지급대상자가 불분명한 경우 관할 고용센터에 협조요청 하여 대상자 확인
제6호(북한이탈주민) 북한에 주소, 직계가족, 배우자, 직장 등을 두고 있는 사람으로서 북한을 벗어난 후 외국 국적을 취득하지 아니한 자(보호대상자)
☞ 확인방법: 북한이탈주민 등록확인서
제7호(가정폭력 피해자) 가정구성원 사이의 신체적, 정신적 또는 재산상 피해를 수반하는 행위로 인하여  직접적으로 피해를 입은 자
☞ 확인방법: 가정폭력피해보호시설(60여개) 입소 확인서, 상담 확인증
- 29 -
제8호(한부모가족지원법에 의한 보호대상자) 여성가족부장관이 매년 보호대상자의 최저생계비 ․ 소득수준  및 재산정도 등을 고려하여 보호의 종류별로 정하는 기준에 해당하는 한부모가족
☞ 확인방법: 한부모가족 증명서(읍면동 발급)
제9호(결혼이민자) 대한민국 국민과 혼인한 적이 있거나 혼인관계에 있는 재한외국인
☞ 확인방법: 국적취득자의 경우 가족관계등록부의 혼인관계증명서, 국적미취득 자의 경우 외국인등록증 상 F-2 또는 F-5, F-6
제10호(갱생보호 대상자) 형사처분 또는 보호처분을 받은 사람으로서 자립갱생을 위한 숙식 제공, 여비 지급, 생 업도구와 생업조성 금품의 지급 또는 대여, 직업훈련 및 취업알선 등 보호의 필요성이 인정되는 사람
☞ 확인방법: 한국법무보호복지공단, 갱생보호법인이 지원하였다는 확인서
제11호(범죄구조피해자)
☞ 확인방법: 범죄피해자보호법 시행규칙 별지 15호 서식(결정통지서), 가족관계 증명서
제12호(기타)
가. 1년 이상 장기 실업자: 지방고용노동관서, 지방자치단체 또는 국가나 지방자치 단체가 고용촉진을 위한  사업을 위탁한 민간 취업알선기관에 구직을 신청한 날부터 기산하여 1년 이상 실업상태에 있는 자
   ☞ 확인방법: 구직등록을 한 기록과 고용보험 피보험자격 이력 내역 조회
      * 고용노동부 워크넷이나 민간 취업알선기관(직업소개소 포함)을 통해서 구직등록을 한 기록과 구직등록일로부터 1년간 고용보험 피보험자격 이력내력 조회 결과 취득기록이 없는 경우에 해당  나. ｢형의 집행 및 수용자 처우 등에 관한 법률｣에 따른 수형자로서 출소 후 6월이 경과되지 아니한 자
   ☞ 확인방법: 교정시설(교도소, 구치소)에서 발급한 수용증명서 다. ｢보호소년 등의 처우에 관한 법률｣에 따른 소년원생으로서 퇴원 후 6월이 경과되지 아니 한 자
   ☞ 확인방법: 소년원에서 발급한 수용증명서 라. ｢보호관찰 등에 관한 법률｣에 따른 보호관찰 청소년
   ☞ 확인방법: 보호관찰 중인 기관에서 발급한 증명서 마. 노숙인
   ☞ 확인방법: 관련시설(노숙인 쉼터, 상담보호센터 등)에서 받은 추천서 바. 약물･알코올･도박중독자
   ☞ 확인방법: 관계기관 사실확인서
제3조(정의) ① 이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
  1. ʻʻ범죄피해자ˮ란 타인의 범죄행위로 피해를 당한 사람과 그 배우자(사실상의 혼인관계를 포함한다), 직계친족 및 형제자매를 말한다.
  2. ʻʻ범죄피해자 보호 ․ 지원ˮ이란 범죄피해자의 손실 복구, 정당한 권리 행사 및 복지 증진에 기여하는 행위를 말한다. 다만, 
수사 ․ 변호 또는 재판에 부당한 영향을 미치는 행위는 포함되지 아니한다.
  3. ʻʻ범죄피해자 지원법인ˮ이란 범죄피해자 보호 ․ 지원을 주된 목적으로 설립된 비영리 법인을 말한다.
  4. ʻʻ구조대상 범죄피해ˮ란 대한민국의 영역 안에서 또는 대한민국의 영역 밖에 있는 대한민국의 선박이나 항공기 안에서  행하여진 사람의 생명 또는 신체를 해치는 죄에 해당하는 행위(｢형법｣ 제9조, 제10조제1항, 제12조, 제22조제1항에 
따라 처벌되지 아니하는 행위를 포함하며, 같은 법 제20조 또는 제21조제1항에 따라 처벌되지 아니하는 행위 및 과실에  의한 행위는 제외한다)로 인하여 사망하거나 장해 또는 중상해를 입은 것을 말한다.
  5. ʻʻ장해ˮ란 범죄행위로 입은 부상이나 질병이 치료(그 증상이 고정된 때를 포함한다)된 후에 남은 신체의 장해로서 대통령령으로 정하는 경우를 말한다
  6. ʻʻ중상해ˮ란 범죄행위로 인하여 신체나 그 생리적 기능에 손상을 입은 것으로서 대통령령으로 정하는 경우를 말한다.
  ② 제1항제1호에 해당하는 사람 외에 범죄피해 방지 및 범죄피해자 구조 활동으로 피해를 당한 사람도 범죄피해자로 본다.
제16조(구조금의 지급요건) 국가는 구조대상 범죄피해를 받은 사람(이하 ʻʻ구조피해자ˮ라 한다)이 다음 각 호의 어느 하나에  해당하면 구조피해자 또는 그 유족에게 범죄피해 구조금(이하 ʻʻ구조금ˮ이라 한다)을 지급한다.
- 30 -
사. 선천성 또는 희귀난치병 치료자(질병관리본부․국민건강보험공단 희귀난치성 질환목록확인)
   ☞ 확인방법: 관계기관 사실확인서
아. 여성실업자 중 가족부양책임이 있는 자(여성가장)
   ‑ 본인과 배우자였던 자의 직계존비속(60세이상 또는 18세미만)을 부양하고 있는 자
   ‑ 근로능력 없는 배우자를 부양하고 있는 자
   ‑ 본인과 배우자였던 자의 직계존비속이나 형제 ․ 자매 중 근로능력없는 자를 부양하고 있는 자
   ☞ 확인방법: 가족관계등록부, 주민등록등본, 통반장 확인서(사실혼 관계 확인용) 및 배우자 ․ 직계존비속이 근로능력 없음을 입증하는 서류(실종신고서, 장애인 등록증, 장해급여지급통지서, 의사의 진단 서, 군복무확인서, 재학증명서, 교도소 수용증명서, 형확정 판결문, 이혼소송확인서, 통 ․ 반장의 확인서 등)
  자. 난민 (난민법에 따라 난민 인정을 받은 자) 
  차. 보호종료아동  
   - 만 18세 이후 보호종료(만기 보호종료 또는 연장 보호종료)된 아동 중 만 34세 이하인 자
   * (확인방법) 보호종료확인서
     아동양육시설, 공동생활가정, 가정위탁지원센터 등에서 발급(보건복지부에서 자립수당 지급을 위한 사실관계 확인 시 발급 중)
  카. 청소년쉼터에 입퇴소한 자 <신설>
    * (확인방법) 청소년쉼터 입소기간 확인서 등
    - 청소년쉼터에서 1년 이상 보호한 청소년     타. 사회서비스 대상 취약계층은 위의 취약계층을 포함하여 조손가정, 외국인근로자, 금융채무불이행자     및 저신용자(신용등급 7~10 등급), 학교폭력 피해자, 가정 밖 청소년*, 학교밖청소년, 중증질환자, 이민자의     자녀 등을 포함하여 탄력적으로 인정
     * 학교 밖 청소년 지원에 관한 법률(ʼ18.7.17시행)에 따라 자퇴, 미진학, 재적 등 처분을 받은 청소년
   ☞ 확인방법: 가족관계 증명서, 해당기관 확인서, 주민센터 확인서류, 신용등급조회서류 등 객관적 확인 서류 또는 서비스 제공 연계기관 확인서류로 인정 가능
* ʻ금융채무불이행자 및 저신용자ʼ 관련 경과규정: 이 지침의 시행일 현재 ʻ금융채무 불이행자 또는 저신용자ʼ에 해당하여  취약계층으로 인정된 참여근로자는 향후 계속고용기간동안은 취약계층으로 인정함. 단, 사회적기업 인증 심사 시에는  동 근로자를 취약계층근로자로 인정하지 않음
* 각 개인별로 취약계층임을 입증하기 위해 제출하는 자료가 위에 예시된 서류에 포함되지 않더라도 사회통념에 비추어  사안별로 적합여부를 판단
* ʻ금융채무불이행자 및 저신용자ʼ는 2011년 이전에 채용된 인력에 해당되며 2012년 부터는 취약계층으로 신규승인 불가
    * 저소득자, 장기실업자 등 취약계층에 해당되었으나 동 사업장에서 근무하면서 신분이 변동한 경우 취약계층 자격을 상실하더라도 해당 사회적기업에서 퇴직시까지 취약계층으로 인정
    * 채용당시 취약계층이 아니었으나 취약계층으로 신분이 변동한 경우 신분변동일을 기준으로 취약계층 신분을 인정. 단, 인증 또는 취업당시에는 ʻ저소득ʼ자가 아니었으나, 해당 사회적기업에 취업하거나 사회적기업으로 인증 받은 이후  ʻ저소득자ʼ가 된 경우는 취약계층으로 인정하지 아니함
      예시) 일반근로자로 '18.5.1 고용된 자가 '18.7.15 고령자가 된 경우 '18.7.15 부터 취약계층으로 인정
- 31 -
참고 3 사회서비스의 범위
• 사회서비스는 개인 또는 사회 전체의 복지증진 및 삶의 질 제고를 위해 사회적으로 제공되는 서비스로서
- 교육 ․ 보건 ․ 사회복지 ․ 환경 및 문화 분야의 서비스 그 밖의 보육서비스, 예술 ․ 관광 및 운동서비스, 산림 보전 및 관리서비스, 간병 및 가사지원 서비스, 문화재 보존 및 활용관련 서비스, 청소 등 사업시설 관리  서비스, 인력공급 및 고용알선 등 고용서비스 등 이에 준하는 서비스를 말함(｢사회적기업 육성법｣ 제2
조제3호 및 같은법 시행령 제3조)
- 한국표준산업분류의 P, Q, E, R, N, S, T, A  중 해당 업종(11개) 해당
- 그 외 ʻ개인 또는 사회 전체의 복지 증진 및 삶의 질 제고ʼ를 위해 사회적으로 제공되는 서비스ʼ에 해당할 경우 위원회 심의를 통해 인정   
• 사회서비스 업종 해당 여부 확인방법
- ① 관할 세무서 사업자등록 시 신고한 업종코드 또는 ② 부가가치세신고서 및 법인세 과세표준 및  세액신고서 상 주 업종코드를 확인하여 아래 표에서 제시하는 표준산업분류표 상 업종코드와 일치하는지 여부를 판단
     * 국세청 홈페이지(http://www.nts.go.kr) 고시･공고 내 ʻʻ기준경비율․단순경비율ʼʼ을 통해서도 확인 가능
     * 기타 주 사업내용이 사회서비스에 해당하는지는 육성위에서 판단 분야 개요 및 예시 표준산업분류표상 업종코드 및 한글명 교육
정규교육기관, 성인교육, 기타 
교육기관 및 교육지원서비스업
* 예시: 교육기관(유아초･
중등･고등), 특수학교, 
직업훈련
P 교육 서비스업(85)
P85 교육 서비스업
P851 초등 교육기관
P8511 유아 교육기관
P8512 초등학교
P852 중등 교육기관
P8521 일반 중등 교육기관
P8522 특성화 고등학교
P8530 고등 교육기관
P854 특수학교, 외국인 학교 및 대안학교
P8541 특수학교
P8542 외국인 학교
P8543 대안학교
P8550 일반 교습학원
P856 기타 교육기관
P8561 스포츠 및 레크레이션 교육기관
P8562 예술 학원
P8563 외국어학원 및 기타 교습학원
P8564 사회교육시설
P8565 직원 훈련기관
P8566 기술 및 직업 훈련학원
P8569 그 외 기타 교육기관
P8570 교육 지원 서비스업
보육
영유아를 대상으로 한 양호 (보호), 
교육 서비스
* 예시: 집단 보육시설 등
Q8721 보육시설 운영업
보건
건강유지를 위한 각종 
보건서비스를 제공하는 병의원 및 
기타 의료기관
* 예시: 의료(병원, 의원 등)
Q 보건업 및 사회복지 서비스업(86)
Q86 보건업
Q8610 병원
Q8620 의원
Q8630 공중 보건 의료업
Q8690 기타 보건업
사회복지 자립능력에 제약을 받는 특정 Q87 사회복지 서비스업
- 32 -
분야 개요 및 예시 표준산업분류표상 업종코드 및 한글명 범주내의 사람을 보호하기 위한 
각종 사회복지서비스를 제공하는 
거주 복지시설 또는 비거주 
복지시설
* 예시: 복지시설(양로, 요양, 보육 
등)
Q871 거주 복지시설 운영업
Q8711 노인 거주 복지시설 운영업
Q8712 심신 장애인 거주 복지시설 운영업
Q8713 기타 거주 복지시설 운영업
Q872 비거주 복지시설 운영업
Q8729 기타 비거주 복지 서비스업
환경
고형 혹은 비고형의 각종 형태의 
산업 또는 생활 폐기물의 수집 
운반 및 처리 활동, 환경 정화 및 
복원 활동과 원료재생 활동
* 예시: 폐기물 처리업, 하수･
폐수 처리업 등
E 하수 ․ 폐기물 처리, 원료재생 및 환경
복원업 (37~39)
E370 하수, 폐수 및 분뇨 처리업
E3701 하수 및 폐수 처리업
E3702 분뇨 처리업
E381 폐기물 수집, 운반업
E3811 지정 외 폐기물 수집, 운반업
E3812 지정 폐기물 수집, 운반업
E3813 건설 폐기물 수집, 운반업
E382 폐기물 처리업
E3821 지정 외 폐기물 처리업
E3822 지정 폐기물 처리업
E3823 건설 폐기물 처리업
E3824 방사성 폐기물 수집, 운반 및 처리업
E383 해체, 선별 및 원료 재생업
E3831 금속류 해체, 선별 및 원료 재생업
E3832 비금속류 해체, 선별 및 원료 재생업
E3900 환경 정화 및 복원업
문화예술
·관광 및
운동 
서비스
문화･예술 활동과 레저･관광 및 
운동 등과 같이 삶의 질 증진에 
관련한 서비스
* 예시: 여행보조서비스, 창작 및 
예술 관련 서비스업, 
공연단체 등
N752 여행사 및 기타 여행보조 서비스업
N7521 여행사업
N7529 기타 여행 보조 및 예약 서비스업
R 예술, 스포츠 및 여가관련 서비스업(90~91)
R90 창작, 예술 및 여가관련 서비스
R901 창작 및 예술관련 서비스업
R9011 공연시설 운영업
R9012 공연단체
R9013 자영 예술가
R9019 기타 창작 및 예술관련 서비스업
R902 도서관, 사적지 및 유사 여가관련 서비스업
R9021 도서관, 기록보존소 및 독서실 운영업
R9022 박물관 및 사적지 관리 운영업
R9023 식물원, 동물원 및 자연공원 운영업
R9029 기타 유사 여가관련 서비스업
R91 스포츠 및 오락관련 서비스업
R911 스포츠 서비스업
R9111 경기장 운영업
R9112 골프장 및 스키장 운영업
R9113 기타 스포츠시설 운영업
R9119 기타 스포츠 서비스업
R912 유원지 및 기타 오락관련 서비스업
R9121 유원지 및 테마파크 운영업
R9122 오락장 운영업
R9123 수상오락 서비스업
R9129 그 외 기타 오락관련 서비스업
청소 등
사업시설
관리 
서비스
사업시설의 청소, 방제 등을 
포함한 사업시설 유지관리활동
* 예시: 사업시설 관리 및 조경 
서비스(건물･ 산업설비 
청소, 방제서비스) 
N 사업시설 관리 및 사업 지원 및 임대 서비스업 (74)
N74 사업시설 관리 및 조경 서비스업
N7410 사업시설 유지관리 서비스업
N742 건물·산업설비 청소 및 방제 서비스업
N7421 건물 및 산업설비 청소업
- 33 -
분야 개요 및 예시 표준산업분류표상 업종코드 및 한글명
N7422 소독, 구충 및 방제 서비스업
N7430 조경관리 및 유지 서비스업
고용
서비스 
사업지원
서비스
고용지원서비스, 보안서비스, 
사무보조서비스 등과 같은 
사업운영과 관련한 밀접한 
지원서비스를 제공하는 산업활동
* 예시: 사업지원서비스 (인력공급 
및 고용알선)
N75 사업지원 서비스업
N751 고용 알선 및 인력 공급
N7511 고용 알선업
N7512 인력 공급업
N753 경비, 경호 및 탐정업(탐정업은 적용 제외)
N7531 경비 및 경호 서비스업
N7532 보안 시스템 서비스업
N759 기타 사업지원 서비스업
N7591 사무지원 서비스업
N7599 그 외 기타 사업 지원 서비스업
간병 및
개인
서비스
개인대상의 서비스를 제공하는 
산업활동
* 예시: 개인 간병인, 
이･미용, 욕탕, 마사지 등
S96 기타 개인 서비스업
S9610 미용, 욕탕 및 유사 서비스업
S9611 이용 및 미용업
S9612 욕탕, 마사지 및 기타 신체관련 서비스업
S969 그 외 기타 개인 서비스업
S9691 세탁업
S9692 장례식장 및 관련 서비스업
가사지원
각종 가사담당자를 고용한 가구의 
활동과 달리 분류되지 않은 
자가소비를 위한 가구의 재화 및 
서비스 생산활동
* 예시: 가사･산모･ 육아도우미 등
T 가구내 고용활동 및 달리 분류되지 않은 자가소비 
생산활동(97~98)
T97 가구 내 고용활동
T9700 가구 내 고용활동
T98 달리 분류되지 않은 자가소비를 위한 가구의 재화 및 서비스  생산활동
T9810 자가 소비를 위한 가사 생산 활동
T9820 자가 소비를 위한 가사 서비스 활동
산림 
보전 및
관리
영림, 산림용 종자 및 묘목생산, 
벌목 활동과 야생임산물 채취 및 
임업관련 서비스 활동
* 단, 산림을 보전하는 내용의 
서비스 사업만을 사회서비스 
영역으로 인정
* 예시: 임업 관련 서비스
A02 임업
A020 임업
A0201 영림업
A0202 벌목업
A0203 임산물 채취업
A0204 임업 관련 서비스업
기타
기타 
육성위원회 검토를 통해 
사회서비스 제공 대상으로 
인정받는 활동