붙  임 1 경북 우수 수산물 TV홈쇼핑 판매지원사업경북 우수 수산물 TV홈쇼핑 판매지원사업경북 우수 수산물 TV홈쇼핑 판매지원사업참가 신청서기
기업명 대표자 사업자등록
번호 법인등록번호 주  소 우(   )
업  종 업  태구  분 2021년 2022년 비고
매출액(백만원) 백만원 백만원
상시종업원수(명) 명 명 국내외인증  보유현황 예)HACCP, UL, CE, CCC, ISO 등 산업재산권  등 
보유현황
특허 :               건 실용신안, 상표,의장등록:건
성  명 부서/직위
전화 FAX
휴대폰 E-Mail
위와 같이 경북 우수 수산물 TV 홈쇼핑 판매지원사업 참가를 신청합니다. 
2023년 3월일
신청인(대표)(서명 또는 인)
경상북도경제진흥원장 귀하
※ 첨부서류  
  1. 상품정보 설명서 1부.
  2. 정보 제공·확인 동의서 1부.  끝.
붙  임 1-1 경북 우수 수산물 TV홈쇼핑 판매지원사업경북 우수 수산물 TV홈쇼핑 판매지원사업경북 우수 수산물 TV홈쇼핑 판매지원사업상품정보
홈쇼핑 판매 희망 품목
상 품 명
(모델명)
상품사진
<앞면> <뒷면>
필수 필수
상품개요
상품규격
홈쇼핑
가격 정보
상품구성
상품 가격
(VAT포함/원)
상품관련
인증내용
특이사항
 ※방송 희망하는 주요상품 작성
붙임2 기업정보의 제공·활용및이용동의서
□ 본인은 『경북 우수 수산물 TV홈쇼핑 판매지원』신청서 및 제반서류에 기재된 기업정보
(업체명, 대표자명, 신청내용 등)를 경상북도경제진흥원에 제공하여 사업추진업무(심사, 지원, 
사후관리 등) 및 정책 자료로 활용하는 것에 대해 동의합니다.
□ 『경북 우수 수산물 TV홈쇼핑 판매지원』을 지원받기 위해 제출하는 제반 서류(신청서, 
필요서식, 기타 지원에 필요한 서류 일체) 제출 시 사실과 다르거나 허위의 자료를 제출하여 융자를 신청한 경우에는 지원 및 선정취소, 지원금 반환, 신규 참여제한 등의 제재  또는 법적조치가 취해질 수 있다는 것에 동의합니다.
2023년 3월일
                                 기업체명 : 
                                 대 표 자 :                (인)
* 본인은 기업신용정보 제공·활용 및 이용에 관한 동의서의 내용을 충분히  이해하고 동의하였습니다.
경상북도경제진흥원장 귀하