[서식2] [IP평가보증] 지원신청서
* 접수번호, 접수일자는 신청 시 작성 불필요(접수기관에서 작성)
접수번호  SWIP-23-                                   접수일자  2023년    월    일
SW IP(지재권)평가보증 지원신청서
신청
기업
주    소
 (우편번호) 
업 체 명 사업자등록번호
대표자명 법인번호
신청
담당자
성명 직책 및 소속 부서
전화번호(직통) 팩스번호
핸드폰이 메일
권리(등록)번호 특허번호, 등록번호
특허/지재권(기술)명
평가용도 금융(보증)연계지원
평가기관(예비상담) 기술보증기금(지점명:담당자:연락처(직통):)
< 첨부서류(필수) >
 [SW관련 컴퓨터 프로그램 또는 특허를 보유한 경우]
 1. 대상 SW지재권(컴퓨터프로그램저작권, 특허) 등록원부 1부
  * 신청일 기준 30일 이내 발급받은 것에 한하며, 열람용 제출불가
  o 컴퓨터프로그램 등록증 : 저작권 등록증
  o 등록이 완료된 경우 : 등록원부/등록증
  o 특허의 경우 출원과 동시에 심사청구가 완료된 경우 : 출원번호통지서
  o 특허의 경우 출원 후 별도로 심사청구를 한 경우 : 심사청구접수증, 심사청구비 납부영수증(각 1부)
 [SW관련 컴퓨터 프로그램 또는 특허를 미보유한 경우]
 1. SW기술·산업 판별표(서식 4)
 2. 사업자등록증 사본 1부
 3. 개인/기업정보 제공활용 동의서(서명포함) 1부
< 첨부서류(선택) >
 4. 위임장 1부(대상 지재권에 대한 권리자가 다수이거나 특허의 경우 신청인이 전용실시권자의 경우)
< 주 의 사 항 > 
  o 대출예정금액 1억원 이상인 경우에 신청가능(*기술보증기금 영업점과의 상담을 통해 확인)
  o 평가 중인 기술의 권리변동 및 권리 소멸 시에는 제출 후 15일 이내에 정보통신산업진흥원과 해당 평가기관에 반드시 통보
  o 보증심사 완료 후 신청기업 의사에 의해 융자를 실행하지 않는 경우, 중도 취소요청 시 평가료는 기업에서 부담
  o 신청서 및 첨부 서류가 미비 할 경우, 추가 서류 요청 또는 신청이 취소될 수 있음   위와 같이 IP(SW지재권)평가보증 지원 신청서를 제출합니다.
     신 청 일 : 2023.   .   .
     신 청 인(기업) :              (인)
                                                               정보통신산업진흥원장 귀하