[서식3] [IP평가보증] SW기술사업계획서
◆ 기술평가 신청기술
기 술 명
◆ 평가종류
평가 종류 세부 신청내용
□ IP(SW지재권) 가치평가 □지식재산(IP) 평가보증용 상기와 같이 IP평가보증 지원사업에 신청합니다.
2023년 월일
기 업 체 명 : (인)
기술 보유자 : (인)
정보통신산업진흥원장 귀하 접수번호 SWIP-23- 접수일 2023년   월    일기술 사업계획서
작성자성명 직위 연락처 TEL) C.P) E-mail
공지사항
- 본 기술사업계획서는 기술평가의 기초자료가 되므로 정확하게 작성하여 주시기 바랍니다.
- 보증을 신청함에 있어 사실과 다르거나 허위의 자료를 제출할 경우 지원대상에서 제외되 거나, 선정 취소될 수 있습니다.
- 2 -
Ⅰ. 기  술  개  발  현  황
 1. 기술개발 책임자
성 명 주민등록번호 입사년월 H․P
주소 TEL
학력
주요
경력
부 터 까 지 학교명 / 근무처 전공분야 / 최종직책 보유 자격증 및 수상경력 등 작성요령 ‣대표자, 공동대표자, 실제경영자가 개발책임자인 경우 해당인의 성명만 기재
 2. 기술개발 전담조직 및 인력현황 전담조직 □기업부설연구소(산업기술진흥협회등록) □기술개발전담부서(산업기술진흥협회등록) □기술개발연구실(기업자체운용)
담당분야 직 위 성 명 연령 최종학교 및 전공 입사년월 보유자격증 해당 기술분야근무년수
작성요령 ‣담당분야 : 참여연구원의 연구개발내용 중심으로 표시(예: 책임자, 설계요원, 가공요원 등)
- 3 -
3. 기술개발실적(최근3년이내)(단위:백만원)
개발과제 및 내용 개발
기간 개발수준 개발비용 매출규모 수상/취득권리/인증 비고
(개발자등)
회사보
유기술
권리
지식
재산권
기술제휴
품질(규격)
표시
각종
인허가
작성
요령
‣개발수준 : 시제품제작 단계 또는 제품양산 여부에 따라 “시제품” 또는 “양산”으로 기재
‣수상/취득권리/인증 : IR52장영실상, 지식경제부 10대신기술상, NET/NEP, 정부 R&D개발성공판정여부등기재
‣회사보유기술권리 : 현재 생산중이거나 향후 생산계획이 있는 제품과 관련된 지식재산권(특허, 실용신안권,
디자인, 상표권), 규격표시허가(KS등), 기술제휴등의건수및내용기재(출원중인경우구분표시)
‣각종인허가 : 영업을 위해 획득한 각종 인가, 허가, 면허증의 종류 및 허가번호등을 기재
Ⅱ.기술 사업계획
 1.기술사업 개요
기술명
개발
방법
□단독 □공동
개발(예정)기간 년 월 ～ 년 월 개발소요자금 백만원 제품화여부 □여 □부
권 리 구 분 □특허권 □컴퓨터프로그램저작권
제품
화단
□양산(시장판매․사업화포함)단계
□양산(시장판매․사업화포함)준비단계
□제품화(상품화․제작포함)완료단계
□시제품(연구․개발․기획)단계
권 리 상 태 □출원․심사청구중 □등록
등록(출원)번호
권 리 자 성명 주민(법인)등록번호 관계 발 명 자 성명 주민(법인)등록번호 관계 작성
요령
‣개발소요자금 : 개발기간중 기투입된 자금과 향후 투입될 자금을 포함한 총개발자금을 기재
‣발명자 : 특허의 권리자와 동일할 경우 기재 생략
- 4 -
 2. 기술(제품)의 내용(작성할 내용이 많을 경우 별지로 추가 작성 가능)
주요기술내용 (제품의 특성 및 핵심기술, 기술개발내용 및 과정 등)
작성
요령
‣주요기술내용 : 제품특성․핵심기술내용, 기술개발과정 및대체․경쟁제품(상품 및 서비스)과의 차별성기재 시장상황 (경쟁상황, 시장안정성, 주요수요처, 유사 제품 및 경쟁업체 현황 등)
연도별 전전년도 전년도 신청년도(예상)
유사한 사업을 영위하는
상장기업명
시장 국내 백만원 백만원 백만원 규모 해외 백만원 백만원 백만원
※관련 근거 또는 출처 :
- 5 -
기술(품질) 및 기술경쟁력 (국내 경쟁사 제품 및 국외 경쟁사 제품과의 품질, 기술, 가격 비교 등)
생산추진계획 (개발완료 및 제품화시기, 설비도입, 양산착수, 판매 등의 계획)
- 6 -
Ⅲ. 기  업  경  영  현  황
 1. 개요
기업체명
(영 문)
대표자
(영문)
E-mail(대표자)
Homepage
본사
여부
우편물수
령희망지 주소 사업자번호
소유/임차
전화번호
(Fax)
□ □ 1)
□ □ 2)
□ □ 3) 외 개
상시근로자
당기 평균:명(사무직:명,기술직:명,기능직:명,기타:명)
최근 월말:명
업종분류 (분류기호: )
주요 제품
(상품,용역)
용도 및 특성
주요원재료
상장구분 거래소( ) 코스닥( ) 제3시장( ) 기업형태 등록( ) 벤처기업( ) 외감( ) 외국인투자( ) 전문경영인( )
주거래여신기관 당좌거래은행(지점)
작성
요령
‣사업장 : 규모순으로 사업자등록증상 사업장을 기재(3개 초과시 마지막주소 말미에 “외 ○개” 기재)
‣본사 : 법인기업은 법인등기부등본상의 본점소재지, 개인기업은 사업자등록증상의 사업장소재지 기재
※공부상 소재지가 실제와 상이한 경우 함께 기재:[예시) 공부:사하구 장림동 469-3, 실제:사하 신평 474]
‣상시근로자 : 당해기업에 계속하여 고용되어 있는 근로자(대표자․이사, 감사 및 3개월이내 기간을 정하여 고용되어 있는 근로자, 일용근로자, 기업부설연구소 연구전담요원 제외)
◦ 당기평균 : 전년도의 매월말일 현재(급여대장 등 인원)의 근로자를 합하여 월로 나눈 인원
◦ 최근월말 : 최근월말현재 상시근로자를 기재함(년도중 창업한 기업은 최근월말 인원만 기재)
‣주요제품 : 기존생산(판매)제품․상품(서비스)이있는경우품목기재(창업후기술개발중인경우예정품목기재)
‣주거래여신기관 : 거래여신(대출)기관 중 아래를 순차적으로 적용하여 해당되는 여신기관
①주채무계열기업의 여신을 관리하는 주채권은행 ②보증신청일 현재 여신잔액이 가장 많은 여신기관
‣당좌거래은행 : 당좌거래가 있는 은행(지점)을 기재함(개인기업의 경우 가계당좌거래은행 포함)
- 7 -
 2. 연혁
연 월 연 혁 (설립,증자,대표자․상호․업종 변경, 공장신축, 이전 등)
작성
요령
‣법인기업은 법인 설립후의 자본, 대표자 등 변동상황을 기재
‣법인등기부등본상 증자등기 이후에 이루어진 증자분(유,무상증자)이 있을 경우도 포함하여 기재
3. 사업장현황(단위:백만원)
생산방식 자사제조 % / 외주가공 % 주문생산 % / 시장생산 %
가동상황 월평균 일 / 1 일평균 시간 복리후생 1.상여금( %) 2.단체퇴직보험 ( ) 3.학자보조금( ) 4.식당( ) 5.기숙사( ) 6.주택(자금)대여( )
근무형태 ( )교대 노동조합 노사분규 임금체불작성요
‣생산방식:자사 직접제조와 외주가공 비율 및 주문생산과 시장생산 비율을 각각 기재
4. 관계회사(단위:백만원)
기 업 체 명
대표자(설립 일자)()()()
법인(주민)등록번호
사 업 자 등 록번 호
소 재 지
업 종(주제품) ( ) ( ) ( )
관계 내용
총자산(자기자본) ( ) ( ) ( )
매출액(당기순이익) ( ) ( ) ( )
보증잔액(신보) ( ) ( ) ( )
작성
요령
‣관계회사 : 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제2조 제2호 및 동법시행령 제3조에 의한 기업집단에 해당하는 관계에 있는 기업(관계회사는 개인기업도 포함됨)
◦ 동일인(8촌이내 혈족 등 관련자지분 합산)이 최다 출자자로서 당해 회사의 발행주식(의결권없는주식제외)의
30/100 이상을 소유하는 회사 또는당해회사경영에대해상당한영향력을행사하고있다고인정되는회사
‣관계내용예시 1) 대표자가동일인임, 2) 대표이사○○○ 25%주식소유, 3) 모기업격인○○○(주) 25%주식소유
‣총자산(자기자본), 매출액(당기순이익) 및 보증잔액(신보)란은 작성생략(기금에서 직접 기재)
- 8 -
5.대표자등(1. 대표자(),2.공동대표자(),3.실제경영자등())(단위:백만원)
성 명 주민등록번호 전화번호 휴대전화 현 주 소 소유자(관계) ( )
실거주지 소유자(관계) ( )
동 업 계
종사기간
년 개월 5년이내 상훈
(기업, 대표자)
경영형태 창업( ) 2세승계( ) 인수( ) 전문경영인( ) 자 격 증 최종학력 년도 월 학교 과 졸업 주요경력
기간근무처 업종담당업무 최종직위 년 월 - 현 재
년 월 - 년 월
년 월 - 년 월
년 월 - 년 월
기타소유재산
및 특기사항
작성
요령
‣공동대표자, 실제경영자 등이 있을 경우 해당내역에 “○”표시하고 서식복사하여 별지로 추가작성
◦실제경영자 : 형식상의직위, 직책, 주식지분등에불구하고임원에업무지시등사실상의경영권을가진자
‣현주소: 현주소는주민등록상주소기재
‣실거주지: 주민등록상주소지와는관계없이실제거주주택을기재
‣동업계종사기간:동사포함표준산업분류상중분류범위내동일업종실제근무년수(대표자로서가아닌경우포함)
‣5년이내 상훈 : 국가․지자체, 공공단체로부터 5년 이내 기업 및 대표자의 상훈법에 의한 훈․포장의 서훈사실
‣학력 : 특수대학원 등 교육과학기술부 인정 정규학력 이외 과정은 입력제외
‣주요경력 : 최근경력부터 순차적으로 기재
◦ 업종은 구체적으로 표시[(예시) S/W개발업,유압프레스제조업, 전선제조업, 아동복제조업 등]
‣기타소유재산 및 특기사항
◦ 거주주택 이외 부동산(골프회원권, 콘도미니엄)의 소재지, 종별, 규모, 설정관계 등을 간단하게 기재
[(예시) 서울 중구 수송동 5가 1(대 220m2, 건 100m2, ○○은행 1억설정), 통도사 골프회원권 ○○○]
◦ 대표자 동업계 경력중 “협회, 단체장, 임원역임, 회원”인 경우 동 내용을 기재(기업이 회원인 경우 포함)
 6. 경영진 및 주주현황 
• 경영진현황
직 위 성 명 담당업무 주민등록번호 경영실권자 또는 대표자와의 관계
근속
년수 최종학교 주 요 경 력
- 9 -
•주주현황(단위:백만 원)
주 주 명
경영실권자
또는
대표자와의
관계
소유주식
금 액
점유비(%) 주 주 명 경영실권자 또는 대표자와의 관계
소유주식
금 액
점유비(%)
주가( 현재) 시가 : 원 / 액면가: 원
Ⅳ.영업 상황
7. 최근영업상황(단위:백만원)
매출(수출) 실적(현재)(천불)
수주(L/C)액(현재)(L/C:천불)
부실채권 보유액 ( 현재)
매출 조건 현금 %/외상%매입조건현금%/외상%
작성
요령
‣최근 매출(수출)실적, 수주(L/C)액 : 기술사업계획서 작성일 또는 최근 월말 현재 기준으로 기재
◦ L/C보유현황 및 수주액은 신용장 및 order(계약서)상으로 확인가능한 금액 기재
‣외상비율 : 매출(매입)중 외상매출(매입), 지급(받을)어음거래 등이 각각 차지하는 비율을 기재
8. 매출현황(단위:백만원)
기 간
제품,상품
전전기 전기 당기
～ ～ ～
계(수출실적) ( 천불) ( 천불) ( 천불)
반기별 실적
상반기 ( 천불) ( 천불) ( 천불)
하반기 ( 천불) ( 천불) ( 천불)
작성
요령
‣당기 : 결산확정 여부에 불구, 평가신청일의 직전회계년도(기중에 영업이 개시된 경우 동 기간을 표시)
(예시1) 설립:1997. 9. 3. 평가신청:2000. 3. 3. ⇨ 1997. 9. 3 - 1997. 12. 31 1998. 1. 1 - 1998. 12. 31 1999. 1. 1 - 1999. 12. 31
(예시2) 설립:1999. 7. 8. 평가신청:2000. 3. 3. ⇨ 1999. 7. 8 - 1999. 12. 31
‣제품별 비율 큰 순서대로 기재(상품매출․용역수입이 있을 경우 구분기재) 및 제품별 구분 곤란시 합산
기재가능(품목별 매출실적의 합계액은 손익계산서의 순매출액과 일치하여야 함)
‣수출실적에는 외화금액(U$)만 기재하되, 원화는 합계에 포함 기재
작성
요령
‣법인기업 : 최근 법인등기부등본에 의해 대표이사(수인인 경우 전부기재), 이사, 감사의 순으로 기재 실제경영자가 있을 경우 실제경영자와의 관계만을 기재(예시 : 처, 형, 제, 처남 등)
◦ 등기된 임원이 아니더라도 관리, 기획, 재무, 마케팅 분야 담당 핵심인력을 포함하여 기재
◦ 회사에 근무하지 않는 단순주주의 경우 직위․담당업무는 기재생략 및 주요경력 란에 “비상근” 기재
‣개인기업 : 대표자(수인인 경우 전부 기재), 실제경영자에 대하여 직위등을 확인 기재
◦ 근속연수는 동사에서 근무한 연수를 기재
◦ 관리, 기획, 재무, 마케팅 분야 담당 핵심인력을 포함하여 기재
‣소유주식금액(법인기업만 작성) : 기술사업계획서 작성일 현재 주주명부상의 주주(단, 거래소, 코스닥, 제3
시장상장기업은당기말기준) 및점유비를기재(주주수가난을초과할때는 “기타○명”으로기재)
◦ 시가․액면가 : 상장기업(거래소, 코스닥, 제3시장)의 경우 기준일 현재 종가와 액면가를 기재