2023년도
『소프트웨어 기술금융 지원사업』안내서
2023. 3.
- 2 -
□ 사업 목적
ㅇ 유망 소프트웨어(SW) 기술을 보유한 중소기업을 대상으로 대출  보증, 투자유치 지원 등의 기술금융서비스 지원
□ 사업 개요
ㅇ [부문1] SW기술가치평가 지원(10건)
- (개요) 투자유치에 활용 가능한 전문적 SW기술가치평가
- (대상) SW관련 컴퓨터 프로그램 또는 특허를 보유한 중소기업
- (지원내용) SW기술가치평가서 제공 및 투자유치컨설팅 지원
- (소요기간) 2개월(SW기술가치평가), 6개월(투자유치컨설팅)
ㅇ [부문2] SW IP(지식재산권) 평가보증(100건)
- (개요) 은행 자금융자(대출)을 위한 SW기술 IP평가보증
- (대상) SW관련 중소기업
[특허 등 보유] SW관련 컴퓨터 프로그램 또는 특허 보유 기업
[특허 등 미보유] ‘SW기술·산업 판별표(서식 4)‘를 충족하는 기업
* ’SW기술·산업 판별표‘(서식 4)에 따라 저작권법에 따라 등록절차 없이 발생하는 SW산업
저작권까지 지원대상을 확대하여 특허 등 미보유 기업도 지원 가능
- (지원내용) 대출보증서 제공 및 대출 지원(1억원~10억원)
- (소요기간) 접수 완료 후 1~2개월
□ 지원 자격
※ 대상 지재권은 개인기업은 대표자가, 법인기업은 법인이 권리자인 경우
※ (컴퓨터 프로그램(SW)) 한국저작권위원회에 저작권 등록이 완료된 경우
※ (SW특허) ① 특허등록완료 ② 출원과 동시에 심사청구가 완료된 경우
③ 출원 후 별도 심사청구를 한 경우
* 특허는 권리보유자외 전용실시권자도 신청 가능
※ (SW산업저작권) [부문2]에 해당되며 ‘SW 기술·산업 판별표(서식 4)’의 필수요건을 모두 만족하고, 선택요건을 1개 이상 만족하여 ‘충족’으로 판별되는 경우
* 신청기업이 제출한 판별표를 참고하여 기술보증기금이 충족여부 확정
Ⅰ. 사업 개요
- 3 -
1  SW(소프트웨어) 기술가치평가 지원
□ 지원 개요
ㅇ (정의) SW기술의 경제적 가치를 금액으로 평가하여, 신용평가에서  상대적으로 불리한 상황에 놓여있는 중소SW기업과 같은 기술혁 신형 기업이 합리적 평가를 받을 수 있는 제도
ㅇ (방법) 미래현금흐름을 현재가치로 환산하는 수익접근법*을 적용하여,
가치평가 전문가 그룹의 합의하에 각 변수를 도출 후, 가치 산정
* SW제품·서비스에서 발생할 것으로 예상되는 미래여유 현금흐름을 현재가치로 환산
□ 지원 대상
ㅇ 투자유치를 희망하는 중소기업으로 SW관련 컴퓨터 프로그램 또는
특허(출원 중 포함)를 보유하고 있는 기업
* 총 10개 기업 평가·선정 예정(3월 말)
□ 지원 사항
ㅇ 기업이 보유한 SW기술·서비스를 대상으로 시장성, 사업화 가능성  등을 분석하여, SW기술가치평가액 산정 및 가치평가서 제공
* SW기술가치평가에 소요되는 비용 전액 지원(단, 부가가치세는 기업부담)
ㅇ SW기술가치평가를 완료한 기업에게 투자유치 컨설팅 제공 및 투자
설명회(SW데모데이)에 참석하여 투자유치 기회 제공
□ 처리 절차
구분 수행주체 내용
1 신청서류 제출 신청기업
지원신청서, 기술설명서, 사업자등록증,
정보동의서등을정보통신산업진흥원에제출
2 지원대상기업 평가 정보통신산업진흥원 선정기준 참고
3 SW기술가치평가 수행 기술보증기금 투자참고용 기술가치평가서 제공
4 투자유치 컨설팅 제공 정보통신산업진흥원 투자유치전략, 자료작성(IR) 지원 등
5 투자유치 설명회 개최 정보통신산업진흥원 투자기관(VC) 대상의데모데이개최
Ⅱ. 세부 내용
- 4 -
ㅇ (선정방법) 제출 서류를 토대로 SW기술의 기술성, 사업성 등에 대한 정량적 평가를 통해 지원대상 선정 (10개 기업)
- (적합성 검토) 신청기업·대표자의 국가연구개발과제 참여 제한 해당 여부, 제출서류의 적합 여부 및 SW기술 여부 등 검토
* 기업 및 대표자가 참여제한인 경우 평가 대상에서 사전 제외
- (선정평가) SW산업 전문가를 통해 서면평가, 최종 지원대상 확정
ㅇ (선정기준) 정량적 평가 기준에 따라 기술성, 시장성, 사업성 평가심사항목 평가내용 배점
기술성 • 기술의 수준, 상용화 가능성 등 35
시장성•관련 시장의 규모,시장동향및수요전망30
사업성 • 사업화 전략의 타당성 및 인력의 전문성 등 수행 능력 35
합계 100점 (70점 이상 지원대상, 고득점 순으로 선정)
동일 점수인 경우, 기술성 항목 점수가 높은 기업을 우선 선정
□ 신청방법 및 제출 서류
ㅇ (신청방법) 이메일 접수 ✉ jmpark@nipa.kr
※ 파일을 압축하여 다음과 같이 파일명 부여: SW기술가치평가_기업명.ZIP
* 위 제출 서류 외, 추가 필요 서류는 선정 이후 기술평가단계에서 요청할 수 있음
** NIPA 홈페이지(www.nipa.kr) 알림> 사업공고에서 사업안내서 및 서식 다운로드 가능 구분 서류명 제출비고
1 o 지원신청서(SW기술가치평가용) 1부 필수 제출
2 o 기술설명서(SW기술가치평가용) 1부 필수 제출
o 컴퓨터프로그램(SW) 1부 저작권등록증
o SW특허(출원 포함)
- 특허등록이 완료된 경우 1부 등록원부
- 출원과동시에심사청구가완료된경우 1부 출원번호통지서
-출원 후 별도로 심사청구를 한 경우 각 1부
① 심사청구접수증
② 심사청구비납부영수증
* 3번의 경우, 위 사항 중 해당되는 사항에 대한 서류를 제출
** 등록원부의 경우 신청일 기준 30일 이내 발급 본에 한함(열람용 제출 불가)
4 o 사업자등록증 사본 1부 필수 제출
5 o 개인/기업정보 제공 및 활용동의서 1부 필수 제출
o 위임장
* 권리자가 다수이거나 신청인이 전용실시권자인 경우
1부 선택 제출
- 5 -
2  SW IP(지식재산권) 평가보증 지원
□ 지원 개요
ㅇ (정의) SW IP(지식재산권)에 대한 기술가치평가액 산정을 통해 보증 규모를 산정, 가치금액 범위 내에서 은행 대출을 위한 보증서 제공
ㅇ (방법) 운전자금기준으로 보증규모가 산정되는 일반기술보증과 달리,
IP평가보증은 기술가치평가 산정을 통해 보증서 발급 지원
- 운전자금 사정기준이 낮아도 유망한 지식재산 보유시 보증지원 가능
□ 지원 대상
ㅇ 자금융자를 희망하는 중소기업으로 SW관련 컴퓨터 프로그램 또는
특허(출원 중 포함)를 보유하고 있거나, ’SW기술·산업 판별표(서식 4)‘를
충족하는 중소기업
* 총 100개 기업 연중상시 지원 (예산소진시 마감)
□ 지원 사항
ㅇ 기업이 보유한 SW기술·서비스를 대상으로 시장성, 사업화 가능성  등을 분석하여 SW기술가치 평가금액 산정
* SW기술가치평가에 소요되는 비용 전액 지원
ㅇ 가치평가액을 바탕으로 은행 자금융자를 위한 IP평가보증서 발급
□ 처리 절차
구분 수행주체 내용
1 신청서류 제출 신청기업
지원신청서, 지식재산권, 사업자등록증,
정보동의서 등을 기술보증기금에 제출
2 예비상담 기술보증기금 기업 ↔ 기술보증기금
3 적합성 검토 정보통신산업진흥원 국가연구개발과제 참여제한 등
4 기술평가 기술보증기금
기업→기술보증기금에기술사업계획서제출
현장실사·기술평가실시
5 보증 및 융자 기술보증기금, 금융기관 기술보증기금, 금융기관→중소기업
- 6 -
ㅇ (선정방법) 제출 서류를 토대로 적합성 검토를 거친 기업에 대해  현장실사 및 기술평가 등을 통해 보증제공 여부 결정
- (적합성 검토) 신청기업·대표자의 국가연구개발과제 참여 제한 해당 여부, 제출서류의 적합 여부 및 SW기술 여부 등 검토
* 기업 및 대표자가 참여제한인 경우 평가 대상에서 사전 제외
- (평가·심사) 적합성 검토를 통과한 기업에 대해 기술보증기금에서
4차에 걸친 평가·심사 수행 후 보증서 발급
* KTRS(KIBO Tech. Rating System) : 기보의 기술평가모형으로, 기업의 기술력 및 사업화 역량 등을 기반으로 평가등급 산출
□보증 및 융자기준
ㅇ (보증기준) 전자보증제도에 따라 전자보증 금액 산정 및 발행 차수 절차 내용
1차 서류검토 o 신청서, 기술사업계획서 등 검토
2차 현장실사 o 대상기업 방문을 통해 기업 현황, 기술사업화 계획 등 분석
3차 기술평가
o 기보 내부평가표(KTRS*, KTRS-SM 등) 적용 및 등급 산출(B이상 지원가능)
o 기술평가 제규정에 따라 가치금액 산출 및 기술가치평가서 작성
4차 보증심사
o ‘보증심사운용요령’ 등 보증관련 제규정에 따라 심사 및 보증시행여부 확정
* 보증시행여부는 기보의 IP평가와 수반된 별도 심사결과에 따름 구 분 내용
보증비율 o 대출금액의 90%∼95%(KTRS 등급결과에 따라 차등적용)
보증지원 한도 o SW IP(지재권) 가치평가금액이내(동일기업 1억원∼10억원까지 가능)
보증료 o 보증확정․보증서발급에 따른 보증료 납부(기업 부담)
보증서유효기간 o 보증서 발행일로부터 2개월
- 7 -
ㅇ (자금융자) 보증이 승인되어 보증서가 발급된 기업은 대출을 수령
* 기술보증기금에서 보증취급 가능한 은행(제1금융권 등)을 통해 보증서 유효기간
(발행일로부터 2개월) 이내융자(보증서발행후은행변경, 기간연장등보증서변경불가) 이행
ㅇ (우대사항) KTRS 등급에 따라 기준보증료율에서 0.3 ~ 0.5%p 보증료 감면
□ 신청방법 및 제출서류
ㅇ (신청방법) 기업 소재지 관할 기술보증기금 영업점에 문의·신청
ㅇ (제출서류)
* 위 제출 서류 외, 추가 필요 서류는 선정 이후 보증지원단계에서 요청할 수 있음
** NIPA 홈페이지(www.nipa.kr) 알림>공지사항 공고에서 사업안내서 및 서식 다운로드 가능 구분 서류명 제출비고
1 o 지원신청서(SW IP평가보증용) 1부 필수 제출
2 o 기술사업계획서(SW IP평가보증용) 1부
필수 제출
 ※ 예비상담 이후 제출
[SW관련 컴퓨터 프로그램 또는 특허를 보유한 경우]
o 컴퓨터프로그램(SW) 1부 저작권등록증
o SW특허(출원 포함)
- 특허등록이 완료된 경우 1부 등록원부
- 출원과동시에심사청구가완료된경우 1부 출원번호통지서
-출원 후 별도로 심사청구를 한 경우 각 1부
① 심사청구접수증
② 심사청구비납부영수증
* SW특허의 경우, 위 사항 중 해당되는 사항에 대한 서류를 제출
** 등록원부의 경우 신청일 기준 30일 이내 발급 본에 한함(열람용 제출 불가)
[ SW관련 컴퓨터 프로그램 또는 특허를 미보유한 경우]
o SW 기술·산업 판별표
* 신청기업에서 자체적으로 작성하여 제출(판별결과는 기술보증기금에서 최종확정)
4 o 사업자등록증 사본 1부 필수 제출
5 o 개인/기업정보 제공 및 활용 동의서 1부 필수 제출
o 위임장
* 권리자가다수, 신청인이전용실시권자인경우
1부 선택 제출
KTRS 등급 BBB등급 미만 BBB등급 이상
보증료 감면 요율 0.3%p 0.5%p
- 8 -
1 신청접수 시 유의 사항
□ 공통 유의사항
ㅇ SW기술가치평가(부문1)와 IP평가보증(부문2) 중 1개 부문만을 선택하여 신청할 수 있으며, 중복신청은 불가
※ 단, SW기술가치평가(부문1)에 선정되지 않을 경우, IP평가보증(부문2) 신청가능
ㅇ 지원절차 개시 후, 신청기업 의사에 의해 중도 포기 또는 융자를  실행하지 않은 경우 기발생 비용은 기업에서 부담
ㅇ 신청 접수시 발송 메일 제목에 지원 부문 및 신청기업명 필수 표기
* 파일명: SW기술가치평가_기업명.ZIP 또는 SW IP평가보증_기업명.zip
ㅇ 지원 부문별로 신청서 및 기술개발사업계획서 서식이 상이하므로  신청 부문에 맞는 서식 활용, 작성 및 제출(별도 양식 참조)
ㅇ 사업신청서, 등록원부 등 제출 서류는 PDF파일로 변환하여 제출하며,
서류의 허위, 위·변조 등 부정사실 적발시 선정 취소, 참여 제한 등 조치
ㅇ 최종 지원 후 수혜기업은 사업 만족도 및 활용성과에 대한 설문조사를 요청받을 수 있음
□ SW IP평가보증 유의사항
ㅇ 기업이 거래하고 있는 기술보증기금 지점이 있는 경우 우선 해당  지점에 신청, 없는 경우 사업장과 가까운 지점에서 신청
ㅇ 여러 개의 특허로 IP평가보증 신청시 대표적인 특허를 중심으로 평가가 이루어짐
ㅇ SW IP평가보증용 기술평가서가 필요한 기업은 기술보증기금 평가담당자에게 요청시 제공 가능하며, 다른 목적으로의 활용은 제한됨
ㅇ 온라인 신청이 가능하나 예비상담(서류작성, 진행절차 안내 등)이 진행되어 가능하면 방문접수를 권고
Ⅲ. 신청 접수 및 일정 안내
- 9 -
2 업무절차 및 일정
□ 공고절차 및 일정
구 분 1. SW기술가치평가 2. SW IP평가보증 비 고 공고일 o 사업공고(’23.3월)
NIPA / KIBO
홈페이지
 * 상기 일정은 사업 추진 상황에 따라 변경될 수 있음
□ 신청절차 및 일정
구 분 1. SW기술가치평가 2. SW IP평가보증 비 고 신청접수
o 신청접수
(’23.3.6∼’23.3.24)
o 연중상시 접수
* 예산소진시 마감
NIPA /
KIBO
예비검토
o 적합성 검토
o 대상기업 선정평가(3월말)
o 적합성 검토(상시) NIPA
기술평가
수행
o SW기술가치평가수행
(약 2달소요)
o 기술평가·보증심사
(약 1∼2달 소요)
KIBO
결과 통보 o SW기술가치평가 보고서 제공 o 보증서 발급 KIBO
* 상기 내용 및 일정은 사업 추진 상황에 따라 변경될 수 있음
3 문의처
■ 사업 문의 : 정보통신산업진흥원 SW전략팀 SW기술금융사업 담당
     ※ (연락처) ☎ 043-931-5317 / ✉ jmpark@nipa.kr
■ 보증·융자 문의 : 기술보증기금 중앙기술평가원 SW기술금융사업 담당
     ※ (연락처) ☎ 02-2155-3778 / ✉ 2111@kibo.or.kr
■ 신청 접수 :
   - SW기술가치평가 : 정보통신산업진흥원 SW기술금융사업 담당
     ※이메일로제출 (✉ jmpark@nipa.kr)
- SW IP평가보증 : 기술보증기금 영업점 기술금융담당자
     ※기술보증기금홈페이지(www.kibo.or.kr) 본·지점찾기이용
http://www.kibo.or.kr
과학기술정보통신부
nipa 정보통신산업진흥원 National IT Industry Promotion Agency