<별첨1> (예비유니콘) 온라인 사업신청 매뉴얼
① K-유니콘 통합 홈페이지(www.k-unicorn.or.kr) 접속 → 예비유니콘 ‘공고 바로가기‘ 클릭
② 회원가입 → 로그인 (https://www.kibo.or.kr/dbranch/index.do)
http://www.mss.go.kr
③ ‘디지털 지점 바로가기’ 클릭
④ ‘창업‧투자’ 클릭
⑤ ‘투자연계보증’ → ‘예비유니콘특별보증’ → ‘신청하기’ 클릭
⑥ 기업정보 입력(기업정보, 대표자, 담당자, 신청금액, 투자유치 금액)
⑦ 제출서류 업로드(각 제출서류별 양식 및 매뉴얼 참조)
⑧ 사전동의 및 최종제출(최종제출煎 임시저장 가능)
⑨ 신청내역 조회
중소벤처기업부 K 유니콘 K-유니콘 프로젝트 참여기업 보도기사 홍보자료 공지사항 2022 K 유니콘 프로젝트 참여기업 모집 및 지원계획 통합공고 아기유니콘 예비유니콘 신청·접수 신청·접수 2022.3.2.(수)~3.31.(목) 2022.4.1.(금)~4.12.(화) 공고 바로가기 모집 예정 대한민국 스타트업의 미래 1일동안 보이지 않기 [닫기] K-유니콘
기술보증기금 Q&Q 원격지원 로그인 회원가입 KI60 기술보증기금 디지털지점 은행 창업·투자 팩토링 기술보증 창업/지원 채무 천지약정 <lb 울보충격급 로그인 전자약정 플랫폼 기술보증기금의 디지털혁신, 전자약정 플랫폼으로 시작합니다. 회원가입 ID,비밀번호 찾기 < > >
<b 기술보증기금 나의보증 전자약정 디지털 지정 바로가기 보증상담사천 고객정보활용동의 온라인 자료제출 스마트 자료제출 명칭하기 (스크래핑) 딱정하기 wild 19 8 : 0 매뉴얼 ### 매뉴얼 G 매운맛
기술보증기금 30:00 연장 3 로그아웃 회원정보 KIBO 기술보증기금 디지털지점 은행 창업·투자 팩토링 투자연계보증 투자기업정보 엑셀러레이팅/교육 판로지원 기업의 SCALE-UP 로그아웃 예비유니콘 특별보증 기술보증기금은 혁신성, 성장성, 시장검증 요건을 갖춘 기업의 스케일업을 지원하기 위하여 최대 200억원을 지원합니다. < > >
기술보증기금 23:26 연장 로그아웃 회원정보 KI60 기술보증기금 디지털지점 은행 창업·투자 팩토링 투자연계보증 투자기업정보 엑셀러레이팅/교육 판로지원 엔젤투자연계보증 벤처투자연계보증 VC 투자매칭 특별보증 예비유니콘특별보증 투자연계보증 · 제도안내 제도안내 - 제도안내 제도안내 중소기업의 든든한 디딤돌이 되겠습니다 · 신청하기 투자기구확인 · 신청하기 신청하기 - 기보엔젤파트너스 현황 신청하기(NEW) - 기보VC 파트너스 현황 신정내역확인 투자확인서 . 동향관리 선정기업현황 펀드연계보증 - 제도안내 - 영업보고서 제출
기업정보 · 업체명(국문) 기업구분 개인 법인 사업자등록번호 개업년월일 주소 업종코드 업종명 찾아보기 기업로고
담당자 * 성명 부서및직책 · 직접입력 e-mail 휴대폰번호 i 본 사업 신청 이후 모든 안내, 결과 동지 등은 신청기업이 기재한 '담당자' 연락처로 안내되며, 작성오류, 담당자 변경 등으로 연락을 받지 못하는 경우 책임은 신청기업에 있음을 알려드립니다. 주요제품 신청유형 Track1(일반유형) Track2(글로벌 유형) 신청금액 운영자금 (익o) 시장개척지금 (억원) R&D자금 (어워) 투자유치 · (영원) 투자유치금액
4-1, 고용보험사업장 '19.12.31. 기준 자격취득자 명부 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 '사업자 자격취득자 명부'의 검색기준일을 2019/12/31 ~2019/12/31로 설정 후발급, '20.1.1 이후 설립법인 의 경우 '2020/12/31 ~2020/12/31로 설정 고용보험자료발급방법 4-2. 고용보험사업장 '22.12.31 기준 자격취득자 명부 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 - '사업자 자격취득자 명부'의 검색기준일을 2022/12/31~2022/12/31로 설정 후발급 4-3.고용보험사업장 '23.2.28 기준 자격취득자 명부 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 '사업자 자격취득자 명부'의 검색기준일을 2023/2/28~2023/2/28로 설정 후 발급 5-1 사전 동의서 (법인) 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 15MB 이하/파일형식:pdf (법인인감 날인본) 사전동의서 양식(법인) 5-2 사전 동의서 (개인) 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 15MB 이하 /파일형식: zip(대표이사 개인인감 또는 자필서명날인본) 사전동의서 양식(개인) 6. 주주명부 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 . 15MB 이하 /파일형식: pdf(법인인감 날인본) * 7.법인등기사항전부 등록/변경하세요 찾아보기 첨부파일을 증명서(말소사항포함) 15MB 이하 /파일형식:pdf (사본) 8. 감사보고서 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 (2019~2022) 15MB 이하 /파일형식:pdf.zip (사본) 감사보고서 미작성 연도는 국세청발급 표준재무제표로 대체 가능
매출현황 19년 매출액 (원) 20년 매출액 (원) 21년 매출액 (원) 22년 매출액 (워) 제출서류 1.사업계획서 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 15MB 이하 /파일형식: hwp. pdf (법인인감 날인본) 기술사업계획서양식 2. 투자유치내역서 첨부파일은 등록/변경하세요 찾아보기 15MB 이하 /파일형식:xlsx 투자유치내역서양식 3. 투자유치계약서 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 30MB 이하 /파일형식: pdf. zip (사본)
첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 9. 초격차 미래전략산업 기업 30MB 이하 /파일형식:pdf,zip (사본) 자가점검표 초격차 미래전략산업 기업 자가점검표 * 10. 평판리스크 확약서 첨부파일을 관련 등록/변경하세요 찾아보기 15MB 이하 / 일일식식: pdf (법인인감 날인본) 평판리스크 관련 확약서 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 11.글로벌 지향수준 체크리 Track2 글로벌 유형으로 지원 시 작성 스트 30MB 이하 / 파일형식: pdf zip (사본) 글로벌 지향수준 체크리스트 12. 기타 첨부파일을 등록/변경하세요 찾아보기 (지역스타기업 지정서외) 15MB 이하 /파일형식:zip * 사전 동의 예 아니오 당사는 상기 기준 요건을 숙지하였으며, 지원대상에 선정된 이후 신청결격사유 사실이 발견되는 경우 선정취소, 참여제 한등 제재를 받을 수 있음에 동의합니다.
사전 동의 예 아니오 상기 기준 요건을 숙지하였으며, 지원대상에 선정된 이후 신청결격사유 사실이 발견되는 경우 선정취소, 참여제 한등 제재를 받을 수 있음에 동의합니다.
임시저장 제출
엔제두시연계모습 신청내역확인 VC투자매칭 특별보증 예비유니콘특별보증 연도: 지지 검색 · 제도안내 · 신청하기 순번 담당자성명 담당자연락처 신청일자 진행상태 접수증 신청내역확인 - 선정기업현황 신청완료된 건어 없습니다. 동향관리