(서식개정: 2023.1월)
[별첨4] 정보 수집·이용·제공·조회 동의서(신청기업用 : 법인기업, 개인기업)
기업(신용)정보 수집·이용·제공·조회 동의서
기술보증기금(이하 ‘기보’) 귀중
당사는 20   .   .   .자 보증 등 거래* 신청 또는 기보와의 20   .   .   .자 보증약정{기보가 기보의 업무를 금융회사 등
(이하 ‘업무수탁기관’)에 위탁할 경우 업무수탁기관의 수탁업무 포함}과 관련하여 당사의 기업(신용)정보를 기보와 업무수탁기관이  아래의 내용과 같이 수집․이용․제공․조회 등 활용하는 것에 동의합니다.
* 보증 등 거래라 함은 금융지원을 위한 보증업무, 보증연계 투자업무, 기술평가업무(보증용 기술평가, 기술평가인증, 기술가치평가, 
벤처확인, 이노비즈기업 선정평가, 탄소가치평가, 소셜벤처기업평가, 기술혁신역량지수평가 등), 구상권 관리업무, 유동화회사보증업 무, 지식재산공제거래 업무, 기술거래, 기술신탁, 기술임치, 기술자료거래기록등록 업무, 팩토링 업무 등과 관련된 거래를 의미합니다.
 (필수사항)
수집·이용 목적
- 보증 등 거래관계의 설정 여부 판단
- 보증 등 거래관계의 설정․유지․이행․관리
- 기타 투자전환옵션 행사, 구상권 행사 등 기술보증기금법 제28조에 의한 업무의 수행
- 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 법령상 의무이행, 기보의 리스크 관리 및 통계업무 보유 및 이용기간
보증 등 거래 종료일부터 5년까지 보유·이용
위 보유 기간에서의 보증 등 거래 종료일이란 “귀사가 신청한 보증 등 거래가 개시된 경우  보증의 전액해지(또는 구상채권 전액완제) 등 계약 종료(갱신 등으로 계약이 변경되는 경우 동 갱신계약의 종료) 시점, 귀사가 신청한 보증 등 거래가 거절된 경우 거절 시점”을 말합니다.
보증 등 거래 종료일 후에는 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 법령상 의무이행(보증금지 
또는 제한 대상 확인 등), 기보의 리스크 관리 및 통계업무를 위한 목적으로만 보유·이용됩니다.
거부 권리 및 불이익
귀사는 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 위 기업(신용)정보 수집·이용에 관한 동의는 “보증 등  거래 계약의 체결 및 이행을 위한” 필수적 사항이므로, 위 사항에 동의하셔야만 보증 등 거래관계의  설정 및 유지가 가능합니다.
 수집·이용 항목
기업(신용)정보
- 기업정보
상호, 법인등록번호, 사업자등록번호, 본점 및 사업장 주소, 대표자 성명 및 개인식별번호, 
전화번호·Fax번호·E-mail주소 등 연락처, 기업 홈페이지·SNS 주소 등
- 신용거래정보 대출, 보증, 투자, 채무보증, 담보제공, 당좌거래, 신용카드, 시설대여 및 할부금융 거래, 지식재산공제부금 등
- 신용도판단정보
연체정보, 채무불이행정보, 대위변제정보, 대지급정보, 부도정보, 금융질서문란정보, 관련인 정보, 
백화점 등 비금융권연체정보, 기업의 실제경영자 정보 등
- 신용능력정보
기업의 연혁ㆍ영업실태ㆍ주식 또는 지분보유 현황 등 기업의 개황, 대표자 및 임원에 관한 사항, 
판매명세ㆍ수주실적 또는 경영상의 주요 계약 등 사업의 내용, 재무제표 등 재무에 관한 사항, 
납세실적, 소유부동산 정보(종류 및 면적정보, 소유권 변동일자, 공탁금정보, 부동산 권리내용 등) 등
- 공공정보
법원의 재판, 행정처분 등과 관련된 정보, 세금 체납정보 및 공과금 납부정보, 채무조정(회생·파산 등)에 
관한 정보, 부동산정보, 직장 및 고용·급여정보(직장명 등, 자격취득일․상실일, 보수정보), 과세 및 납세정보
(사업자등록증명원, 국세납세증명서, 납세사실증명원, 폐업사실증명원 등), “중소기업 지원사업 통합관리시
스템”의 고용보험 ․ 성과공유기업 ․ 근로시간 등 근로환경 ․ 고용관련 법령 위반 등 중소기업 일자리평가 관련  정보, 사회적경제기업정보, 새출발기금 정보 등
※ 금융결제 정보
어음교환, 부도관리, 어음정보관리 정보, 전자채권, 외상매출채권, 전자지급보증서, 기업구매자금어음, B2B 
상거래 정보, 자동이체, 대량지급, 납부자 자동이체 정보, CMS 자동이체 정보, CMS 대량지급 정보 등
※ 기타정보 등
기업신용등급, 기술정보, 기술신용정보, 기술평가정보, 대안평가정보, 지식재산권정보,, 신용정보 제공기록, 
신용조회기록, 지식재산공제거래⋅기술거래⋅기술신탁⋅기술임치⋅기술자료거래기록등록 업무 관련 정보, 
책임(투명)경영이행약정 준수 결과정보 등
위 기업(신용)정보 수집·이용에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함
(서식개정: 2023.1월)
 (필수사항)
제공받는 자
① 신용정보회사 : 한국평가데이터㈜, NICE평가정보㈜, 코리아크레딧뷰로㈜ 등
② 신용정보집중기관 : 한국신용정보원 등
③ 신용정보제공·이용자 : 신용보증기금, 신용보증재단중앙회, 중소벤처기업진흥공단 등
④ 국가(중소벤처기업부, 행정안전부, 국토교통부, 고용노동부, 국세청, 출입국관리사무소 등), 지방자치단체, 국민건강보험공단, 국민연금공단, 근로복지공단, 
그 밖의 공공단체, 은행법에서 정한 은행
⑤ 연대보증인, 법원, 국회, 감사원, 중소벤처기업부 등 기타 법률에서 정하는 자
⑥ 업무수탁기관 : 고객만족도조사·고객센터·DM발송 업무 수탁업체, 금융회사 등
⑦ 보증 등 거래 상대처(금융기관 등, 채권자), 전자상거래 중개회사, 금융결제원, 
한국신재생에너지협회, 재원 출연 및 협약기관, 한국벤처캐피탈협회
⑧ 금융회사, 벤처(창업)투자회사·조합 및 기관 등
제공받는 자의 이용목적
①~④ 당사의 신용을 판단하기 위한 자료 또는 신용정보회사의 경우 제3자에게 
제공․활용하거나 공공기관에서 정책자료로 활용
⑤ 해당기관 등의 고유업무 처리 및 관련법에 따른 정당한 업무처리 목적 
⑥ 보증 등 거래관계의 설정·유지·이행·관리를 위한 수탁업무 수행
⑦ 피보증인 본인확인, 당사의 신용도판단, 전자상거래보증의 전자상거래정보 전송, 
전자채권・전자채권 양도통지내역・전자지급보증서 정보・B2B 상거래정보의  등록 및 관리, 외상매출채권 정보의 관리, 신재생에너지상생보증펀드 등 특별출연  협약보증의 추천·취급현황 확인, 투자금액 확인 등
⑧ 여신 또는 투자 심사를 위한 판단자료로 이용
보유 및 이용기간
보증 등 거래 종료일부터 5년까지 보유·이용
위 보유 기간에서의 보증 등 거래 종료일이란 “귀사가 신청한 보증 등 거래가 개시된 경우  보증의 전액해지(또는 구상채권 전액완제) 등 계약 종료(갱신 등으로 계약이 변경되는 경우 동 갱신계약의 종료) 시점, 귀사가 신청한 보증 등 거래가 거절된 경우 거절 시점”을 말합니다.
보증 등 거래 종료일 후에는 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 법령상 의무이행을 위한  목적으로만 보유·이용됩니다.
거부 권리 및 불이익
귀사는 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 위 기업(신용)정보 제공에 관한 동의는 “보증 등 거래 계약의 체결 및 이행을 위한” 필수적 사항이므로, 위 사항에 동의하셔야만 보증 등 거래관계의 설정  및 유지가 가능합니다.
 제공 항목
제공받는 자 ①, ②
제공 항목
- 기업정보
상호, 법인등록번호, 사업자등록번호, 본점 및 사업장 주소, 대표자 성명 및 개인식별번호, 
전화번호·Fax번호·E-mail주소 등 연락처, 기업 홈페이지·SNS 주소 등
- 신용거래정보
대출, 보증, 투자, 채무보증, 담보제공, 당좌거래, 신용카드, 시설대여 및 할부금융 거래, 
지식재산공제부금 등
- 신용도판단정보
연체정보, 채무불이행정보, 대위변제정보, 대지급정보, 부도정보, 금융질서문란정보, 관련인 정보, 
백화점 등 비금융권연체정보, 기업의 실제경영자 정보 등
- 신용능력정보
기업의 연혁ㆍ영업실태ㆍ주식 또는 지분보유 현황 등 기업의 개황, 대표자 및 임원에 관한 사항, 
판매명세ㆍ수주실적 또는 경영상의 주요 계약 등 사업의 내용, 재무제표 등 재무에 관한 사항, 
납세실적, 소유부동산 정보(종류 및 면적정보, 소유권 변동일자, 공탁금정보, 부동산 권리내용 등) 등
- 공공정보
법원의 재판, 행정처분 등과 관련된 정보, 세금 체납정보 및 공과금 납부정보, 채무조정(회생·파산 등)에 
관한 정보, 사회적경제기업(소셜벤처기업) 등
※ 기타정보 등
기업신용등급, 기술정보, 기술신용정보, 기술평가정보, 대안평가정보, 지식재산권정보, 신용정보 제공 기록, 신용조회기록, 지식재산공제거래⋅기술거래⋅기술신탁⋅기술임치⋅기술자료거래기록등록 업무  관련 정보, 책임(투명)경영이행약정 준수 결과정보, 매출채권 발행·발행취소·결제·미결제 정보 등
(서식개정: 2023.1월)
제공받는 자 ③
제공 항목
대상기업체 및 관계자 식별정보, 신용보증거래상황, 보증진행현황, 상담거절정보, 채무상환방법정보, 
보증사고 관련정보, 사고‧대위변제 관계자 정보, 연대보증 입보면제 정보 등 신용평가를 위한 정보, 
팩토링거래상황, 팩토링진행현황, 팩토링 상담거절정보, 팩토링부실 관련정보, 팩토링 부실 관계자  정보 등 신용평가를 위한 정보
제공받는 자 ④
제공 항목
성명, 주민등록번호, 사업자등록번호, 업종, 주소(근무처 포함), 연락처(근무처 포함), 부동산정보, 
직장 및 고용·급여정보(직장명 등, 자격취득일․상실일, 보수정보), 과세 및 납세정보(사업자등록증명원, 
국세납세증명서, 납세사실증명원, 폐업사실증명원 등), “중소기업 지원사업 통합관리시스템”의 고용보험
․ 성과공유기업 ․ 근로시간 등 근로환경 ․ 고용관련 법령 위반 등 중소기업 일자리평가 관련 정보, 소셜벤 처기업 관련 정보, 기술혁신역량지수(Tech-Index) 정보등
제공받는 자 ⑤
제공 항목
회사명, 대표자명, 주소, 기금거래현황 등 제출받은 자료를 활용한 해당기관 등의 고유업무 처리의  목적 달성을 위해 필요한 정보에 한함
제공받는 자 ⑥, ⑦
제공 항목
대상기업체 및 관계자 식별정보, 보증거래상황, 팩토링거래상황, 보증진행현황, 연락처 등 보증 등  거래 설정･유지･이행･관리, 연대보증 면제관련 책임 ․ 투명경영이행약정 준수 여부 판단 등에 필요한 정보에 한함
제공받는 자 ⑧
제공 항목
기술평가정보(기술평가인증서, 기술가치평가서, 기술혁신역량지수(Tech-Index) 정보 등)
위 기업(신용)정보 제공에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함
 (필수사항)
조회 대상 기관 제공받는 자와 동일
조회 목적
- 보증 등 거래관계의 설정 여부 판단
- 보증 등 거래관계의 설정․유지․이행․관리
- 기타 구상권 행사 등 기술보증기금법 제28조에 의한 업무의 수행
- 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 법령상 의무이행, 기보의 리스크 관리 및 통계업무조회 동의의 효력기간
기보의 조회 결과 귀사와의 보증 등 거래가 개시된 경우 귀사 또는 관련기업이 신청한 보증의 
전액해지(또는 구상권 전액완제) 등 계약 종료(갱신 등으로 계약이 변경되는 경우 동 갱신계약의 
종료) 시점부터 5년까지 조회 동의의 효력이 지속됩니다. 다만, 기보의 조회 결과 귀사가 신청한  보증 등 거래의 설정이 거절된 경우에는 그 시점부터 동의의 효력은 소멸합니다.
거부 권리 및 불이익
귀사는 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 위 기업(신용)정보 조회에 관한 동의는 “보증 등  거래 계약의 체결 및 이행을 위한” 필수적 사항이므로, 위 사항에 동의하셔야만 보증 등 거래관계의 설정 및 유지가 가능합니다.
 조회 항목
기업(신용)정보 제공에 관한 사항의 제공 항목과 동일
위 기업(신용)정보 조회에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함
(서식개정: 2023.1월)
 (필수사항)
수집·조회·활용기관 해당 지원사업 소관부처(집행기관 포함), 중소기업 통합관리시스템 운영기관
수집·조회·활용목적
- 정부와 지자체가 중소기업 지원사업의 효율적 수행을 위해 운영하는 “중소기업 지원사업 통합
관리시스템”에 사업참여(신청 및 지원)한 기업정보의 효율적 운용
- 보증 등 거래 설정·유지·이행·관리
동의의 효력기간 신청 및 지원기업의 사업 신청 이전 3개년부터 참여 이후 5년간
거부 권리 및 불이익
귀사는 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 위 기업(신용)정보 수집·조회·활용에 관한 동의는 
“계약의 체결 및 이행을 위한” 필수적 사항이므로, 위 사항에 동의하셔야만 보증 등 거래관계의  설정 및 유지가 가능합니다.
수집·조회·활용항목
지원이력정보(신청일, 지원금액 등 사업의 신청 및 수혜정보와 사업자등록번호 등 기업식별정보),   
중소기업기본법 제20조의2에 따라 중소기업 지원사업에 신청한 기업의 과세정보(국세기본법 제81
조의13 및 관세법 제116조), 고용정보(고용보험법 제2조의제1호), 직장가입자수(국민건강보험법 제6조), 
재무정보(매출액, 영업이익, 매출원가 등 재무제표상 재무정보), 기업현황(주생산품, 주소, 전화번호 등)
중소벤처기업부와 기보가 “중소기업 지원사업 통합관리시스템”을 통해 위 기업(신용)정보를 
수집․조회․활용하는 것에 동의하십니까?
□동의하지 않음□동의함
 ※ 중소기업 지원사업 통합관리시스템에 대한 동의서 접수는 민법 제114조의 행정행위의 대리권 행사방식의 현명주의를 적용하여, 
중소기업 지원사업의 효율적인 운영을 위해 본 사업의 소관부처 및 수행기관이 대신하여 받는 것임을 알려 드립니다.
 (선택사항)
제공받는 자
➀중소벤처기업부, ➁중소기업진흥공단, ➂소상공인시장진흥공단, ➃창업진흥원, ➄중소기업기술정보진흥원, 
➅중소기업유통센터, ➆신용보증재단중앙회, ➇한국벤처투자(주), ➈장애인기업종합지원센터
제공목적
- 중소벤처기업부 및 유관기관의 지원사업간 연계지원 및 후속지원 활용
- 중소벤처기업부 등 중앙부처 및 지자체 중소기업지원사업 안내 등
보유 및 이용기간 기업의 해당 지원사업 참여종료 후 5년간
거부 권리 및 불이익
기업은 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 중소벤처기업부 및 유관기관의  연계지원정보 미제공 등의 불이익이 발생할 수 있음
제공항목
사업자번호, 법인번호, 기업명, 지원사업명, 선정일자, 지원일자, 지원금액, 기업주소, 기업대표 전화번호, 기업대표이메일, 주생산품
기보가 위 기업(신용)정보를 중소벤처기업부에 제공하고, 제공된 정보를 위 중소벤처기업부  유관기관들이 공유하는 것에 동의하십니까?
□동의하지 않음□동의함
 (선택사항)
제공받는 자 ➀정부(중앙부처, 지자체), ➁중소벤처기업부 산하 공공기관
제공목적
￭ 중소기업을 위한 데이터기반 행정활성화 및 공동 활용 기반 마련
 - 각 기관 고유업무의 확대 및 신규사업 발굴을 위한 Data 활용
 - 중소기업을 위한 정책연구, 성과분석, 통계관리 등 업무 지원
보유 및 이용기간 동의서 작성 최근 3년 전부터 목적이 종료될 때까지
거부 권리 및 불이익
기업은 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 정부 및 중소벤처기업부 산하  공공기관의 연계지원정보 미제공 등의 불이익이 발생할 수 있음
제공항목
￭ 사업자번호, 법인번호, 기업명, 대표자명, 주소, 연락처(전화번호, 팩스번호, 이메일), 홈페이지 주소, 
업종코드, 설립일자, 주요제품 등 기업 기본정보
￭ 보증(신청일, 신청금액, 보증일자, 보증기한, 보증금액, 보증잔액, 자금용도, 채권기관, 대출금액 등) 
관련 기업 금융정보
￭ 벤처기업, 기술혁신형 중소기업(Inno-Biz) 확인 또는 인증정보
￭ 기술이전 신청정보 등 관련 정보
￭ 기술혁신역량지수(Tech-Index) 정보
기보가 위 기업(신용)정보를 제공받는 기관에 제공하고, 제공받는 기관이 보유하고 있는  위 기업(신용)정보를 수집․조회․활용하는 것에 동의하십니까?
□동의하지 않음□동의함
(서식개정: 2023.1월)
 (선택사항)
열람·활용목적
보증 등 거래 신청과 관련하여 전자정부법 제36조에 따라 행정정보 공동이용을 통하여 기보의  업무담당자가 전자적으로 귀사의 행정정보를 열람․활용
 ※ 본건의 보증 등 거래에 대한 기한연장, 조건변경, 사후관리 및 기보증회수보증 등의 업무처리시에도 기보는 귀사의 별도 동의절차 없이 행정정보를 이용합니다.
동의의 효력기간 보증 등 거래 종료일까지
거부 권리 및 불이익
기업은 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 고객께서 관련 서류를 직접 발급받아  제출하셔야 합니다.
 열람·활용 항목
이용사무 행정정보명 (이용 동의할 행정정보명에 ☑ 하여주시기 바랍니다.)
기술보증 및
기술평가업무
□사업자등록증명 □폐업사실증명 □휴업사실증명 □(국세)납세증명서 □납부내역증명 □지방세납세증명 
□주민등록표 등․초본 □해외이주신고확인서 □4대사회보험료완납증명서 □사업장국민연금보험료 
월별납부증명 □고용보험료완납증명 □산재보험료완납증명 □사업장건강․장기요양보험료납부확인서 
□특허등록원부 □실용신안등록원부 □디자인등록원부 □상표등록원부 □건설기계등록증 □공장등록증명 
□폐수배출시설설치(허가증/신고증) □선박원부 □자동차세납세증명서 □장애인증명서 □국가기술자격증 
□건강보험자격득실확인서 □수출신고필증 □수입신고필증 □프로그램등록부 □토지(임야)대장 
□건축물대장(총괄) □일반건축물대장 □사회적기업인증서 □표준재무제표증명(법인) □표준재무제표증명(개인) 
□부가가치세과세표준증명 □중소기업확인서 □건축·대수선·용도변경신고허가서 □부가가치세면세사업자
수입금액증명
구상권
행사업무
□주민등록표 등․초본
                                                    □개별선택 / □상기 이용사무 및 행정정보명 전체선택기보가 위 행정정보를 열람․활용하는 것에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함
 (선택사항)
수집·이용·제공·조회
기관
기보와 「전자보증서 등 운용에 관한 협약」을 체결한 금융기관(기업은행, 신한은행, 국민은행, 우리은행 등)
수집·이용·제공·조회
목적
- 귀사가 기보에 신청한 보증(기보증회수보증 포함) 또는 보증조건변경(기한연장 포함) 업무처리
- 보증약정서에서 정한 보증사고 발생 및 귀사에 대해 기보에서 사후관리 및 사고정상화 처리 등  보증관련업무의 처리
동의의 효력기간 보증 등 거래 종료일까지
거부 권리 및 불이익
기업은 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 고객께서 관련 서류를 직접 발급받아  제출하셔야 합니다.
수집·이용·제공·조회
항목
금융거래정보(여신, 담보, 연체, 당좌 및 카드결제 등)
기보가 위 금융거래정보를 보유금융기관에 신청하고 수령·접수하는 것을 포함하여  위 금융거래정보 수집․이용․제공․조회에 동의하십니까?
□동의하지 않음□동의함
(서식개정: 2023.1월)
 (선택사항)
제출목적
- 보증 등 거래관계의 설정․유지․이행․관리
- 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리, 법령상 의무이행, 기보의 리스크 관리 및 통계업무 동의의 효력기간 보증 등 거래 종료일까지
거부 권리 및 불이익
기업은 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 고객께서 관련 서류를 직접 발급받아  제출하셔야 합니다.
제출항목
결산확정 재무제표, 사업자등록증명, 부가가치세과세표준증명, 부가가치세 신고자료, 납세증명서, 
부가가치세면세사업자수입금액증명, 법인세 또는 소득세 신고자료, 납세사실증명, 표준재무제표 증명, 주주명부 등
동의내용
- 위 업무의 처리를 위해 기보가 세무회계자료의 온라인 제출을 요청한 경우, 귀사가 직접 또는  귀사의 별도 동의없이 귀사의 기장 대행 세무사(회계사)가 기보에 세무회계자료를 전송
- 온라인 제출과 관련하여 비용이 발생하는 경우 귀사가 수수료를 부담
위 세무회계자료의 온라인 제출에 동의하십니까?   □ 동의하지 않음   □ 동의함
 (선택사항)
제공받는 자
➀대학, ➁공공(민간)연구기관, ③기술지주회사, ④(공공 또는 민간)기술거래기관,
⑤기술거래․사업화 유관기관(정부 및 공공기관)
제공목적
￭ 중소기업 기술거래․사업화 촉진
 - 기술거래(기술이전 및 공동R&D 등)를 위한 알선 및 중개
 - 기술거래․사업화 지원사업 홍보 등
보유 및 이용기간 보증 등 거래 종료일부터 5년까지 보유․이용
거부 권리 및 불이익
기업은 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의를 거부한 경우에는 기보 및 ‘제공받는 자’가 운영하는  중소기업 기술거래·사업화 관련 지원을 받지 못할 수 있습니다.
제공항목
￭ 기업명, 대표자명, 주소, 업종, 주요제품, 전화번호·E-mail 주소 등 기업 기본정보
￭ 국가R&D 참여 정보
￭ 기술이전 신청정보 등 관련 정보
￭ 기술혁신역량지수(Tech-Index) 정보
￭ 벤처기업, 기술혁신형 중소기업(Inno-Biz) 확인 또는 인증정보
￭ 매출액, 설립후 기간, 종업원수, 기업부설연구소(전담기관) 보유여부, 특허보유기업 여부(건수 포함), 
정부공인인증(NET, NEP, 녹색인증 등)
기보가 위 기업정보를 제공받는 자에게 기보 기술거래 플랫폼 등을 통해 제공하고, 
제공받는 자가 수집·조회․활용하는 것에 동의하십니까?
□동의하지 않음□동의함
(서식개정: 2023.1월)
 (선택사항, 단, 팩토링 신청기업은 필수사항)
제공하는 자
(대안정보 보유자)
금융결제원
제공받는 자 기보, 한국평가데이터㈜
제공받은
자의
이용목적
기보
- 팩토링 거래관계의 설정 여부 판단
- 팩토링 거래관계의 설정・유지・이행・관리
한국평가
데이터(주)
- 개인(신용)정보 제공을 위한 식별업무 수행
- 금융거래 시 정밀평가를 위한 대안정보 기반 신용평가
- 데이터 분석 및 신용 관련 모형개발 등 신용정보회사 업무 수행
보유 및 이용기간
- 기보 : 보증 등 거래 종료일부터 5년까지 보유․이용
- 한국평가데이터㈜ : 제공목적 달성 시까지
거부 권리 및 불이익
귀사는 동의를 거부하실 수 있습니다. 다만, 위 기업(신용)정보 제공에 관한 동의는 “팩토링 
거래 계약의 체결 및 이행을 위한” 필수적 사항이므로, 위 사항에 동의하셔야만 팩토링 거래관계의 설정 및 유지가 가능합니다.
제공항목
￭ 어음교환, 부도관리, 어음정보관리 정보
￭ 전자채권, 외상매출채권, 전자지급보증서, 기업구매자금어음, B2B 상거래 정보 등
￭ 자동이체, 대량지급, 납부자 자동이체 정보 등
￭ CMS 자동이체 정보, CMS 대량지급 정보 등
금융결제원이 기보와 한국평가데이터㈜에게 위 기업(신용)정보를 제공하는 것에 
동의하십니까?
□동의하지 않음□동의함
 ※ 기보는 한국평가데이터㈜가 금융결제원으로부터 정보를 제공받아 가공・처리하여 제공하는 대안정보를 귀사와의 거래 여부・
조건・유지 심사에 활용하므로, 정보를 제공하는 금융결제원의 기보 및 한국평가데이터(주)에 대한 정보제공 동의가 필수적이며, 
기보가 금융결제원을 대신하여 본 동의를 얻습니다.
※ 상기 동의내용(1~11번)이 변경되는 경우 홈페이지(www.kibo.or.kr)에 게시하는 방법으로 고지할 예정입니다.
※ 기보가 고객의 신용정보 처리를 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」에 따라 위탁한 내용은 기보 홈페이지를 통해  확인하실 수 있습니다.
기 업 체 명 :
대   표   자
또는 대표이사
: (서명)
년 월 일
사 업 자 번 호
또는 법인번호
연   락   처 :
본인확인(기보 직원) 직위:성명:(인)
본 동의서의 내용과 정보 수집․이용․제공․조회 관련 「고객권리안내문」에 관해 자세히 설명 듣고  안내문 및 동의서 사본을 수령하였습니까? 수  령  함
1 수집·이용에 관한 사항
2 제공에 관한 사항
3 조회에 관한 사항
4 '중소기업 지원사업 통합관리시스템" 정보수집·조회·활용에 관한 사항
5 중소벤처기업부 유관기관 정보공유에 관한 사항
정부및 공공기관 정보 제공·수집·조회·활용에 관한 사항
7 행정정보 공동이용에 관한 사항
8 금융거래정보수집·이용·저공·조회에 관한 사항
세무회계자료의 온라인 제출"에 관한 사항
10 중소기업 기술거래·사업화를 지원을 위한 정보 제공·수집·조회·활용에 관한 사항
11 금융결제원 정보 제공에 관한 사항
K 6 □