<별첨 2>
                        (기술평가신청서 겸용)
  ◈ 기술평가 신청기술(제품)
기술․사업명칭  
  ◈ 예비유니콘특별보증 신청내용 (최대 200억원)
신청 구분 세부 신청내용(①,②,③포함최대200억원)
 ① 운영자금 (최대 200억원)
□운전:()억 원□시설:()억 원
* (시설자금) 서류제출일까지 설비도입계획(도입처, 품목, 수량 등), 도입자금 규모, 자금조달계획이 확정되어 관련 서류 제출 가능해야 함
②RnD(연구개발) 자금(최대20억원)□운전:()억원
③시장개척자금(최대 10억 원)□운전:()억원*해외시장개척용도로만사용가능
     위와 같이 ‘예비유니콘 특별보증’ 지원기업 선정을 위한 기술평가를 신청합니다.
                                                    20   년    월     일
                                평가신청인(기업) :                    (인)
                                         대표이사  기술보증기금이 사장 귀하
접수번호접수일 20년 월일
팀 원 지점장/팀장
기술 사업계획서
작성자성명 직위 연락처 H.P) TEL) E-mail
공지사항
 - 본 기술사업계획서는 “예비유니콘 특별보증” 대상기업이 작성하는 것으로, 2단계 기술평가의 기초자료가 되므로 정확하게 작성하여 주시기 바랍니다.
 - 보증을 신청함에 있어 사실과 다르거나 허위의 자료를 제출할 경우에는 우리 기금 내규에 따라  향후 기술보증을 받을 수 없을뿐만 아니라 전국은행연합회의 “신용정보 관리규약”에서 정하는  바에 따라 신용관리정보대상자로 등록되어 타 기관과의 금융거래에서 불이익을 초래하며 민․형사
상의 모든 책임을 질 수도 있습니다.
 - 우리 기금은 보증 또는 기술평가와 관련하여 어떠한 경우에도 일체의 사례를 받지 않습니다. 
   제3자(컨설팅회사, 알선업자, 브로커 등)가 부당하게 개입하여 서류작성, 보증알선 등 업무추진을   위해 기금에 사례를 해야 한다는 명목으로 금품을 요구하는 경우 즉시 우리 기금에 신고하시기 바라며 만일 제3자에 대해 로비나 사례 명목의 금품을 제공하고 보증을 받은 사실이 발견될 경우  보증지원철회 등의 불이익을 받을 수 있으니 각별히 유념하시기 바랍니다.
 - 기술평가 관련서류 작성에 애로가 있는 경우 기술보증기금에 문의하시면 친절한 도움을 받으실  수 있습니다.
Ⅰ. 기  술  개  발  현  황
 1. 기술개발 책임자
성   명 생년월일 입사년월 H․P
주소 TEL
학력
및 
주요
경력
부  터 까  지 학교명 / 근무처 전공분야 / 최종직책 년  월 년  월 고등학교 고등학교년  월 년  월 대학교 대학교 과년  월 년  월 대학원 대학원     과(세부전공:            )
년  월 년  월
년  월 년  월
년  월 년  월
보유 자격증 및 수상경력 등
작성요령 ‣대표자, 공동대표자, 실제경영자가 개발책임자인 경우 해당인의 성명만 기재
 2. 기술개발 전담조직 및 인력현황 전담조직
□ 기업부설연구소
   (산업기술진흥협회등록)
□ 기술개발전담부서
   (산업기술진흥협회등록)
□ 기술개발연구실
   (기업자체운용)
담당분야 직 위 성 명 연령 최종학교 및 전공 입사년월 보유자격증 해당 기술분야 근무년수
작성요령 ‣담당분야 : 참여연구원의 연구개발내용 중심으로 표시(예: 책임자, 설계요원, 가공요원 등)
3. 기술개발실적(최근3년이내)(단위:백만원)
개발과제 및 내용
개발
기간
개발
수준
개발
비용
매출
규모
수상/취득권리/인증
비고
(개발자등)
회사보
유기술
권리
산업재산권 기술제휴
품질(규격)표시 각종인허가
작성
요령
‣개발수준 : 시제품제작 단계 또는 제품양산 여부에 따라 “시제품” 또는 “양산”으로 기재
‣수상/취득권리/인증 : IR52장영실상, 지식경제부 10대신기술상, NET/NEP, 정부 R&D개발성공판정 여부 등 기재
‣회사보유기술권리 : 현재 생산중이거나 향후 생산계획이 있는 제품과 관련된 지식재산권(발명특허, 실용 신안권, 디자인, 상표권), 규격표시허가(KS등), 기술제휴 등의 건수 및 내용 기재(출원중인 경우 구분 표시)
‣각종인허가:영업을 위해 획득한 각종 인가, 허가, 면허증의 종류 및 허가번호 등을 기재
4. 기술개발용연구기자재및생산시설보유현황(단위:백만원)
용도(개발/생산) 시  설  명 수  량 장부가액 비고합     계
작성
요령
‣최근월말 현재(부득이한 경우 당기말 현재) 보유중인 주요 기계장치, 구축물, 공기구 등(건설업의 경우  주요건설장비 등)을 관련장부와 일치토록 금액․규모 등을 기준으로 주요 순으로 기재
Ⅱ. 기 술 사 업 계 획(기술평가 신청관련 생산 또는 개발중인 기술)
 1. 기술사업 개요
기술(사업)명
개발 
방법
□단독 □공동
개발(예정)기간  년  월 ～   년  월 개발소요자금 백만원 제품화여부 □여 □부
권리 구분
 □특허권 □실용신안권 □디자인
□프로그램저작권□기타() 제품화
단계
□양산(시장판매․사업화포함)단계
□양산(시장판매․사업화포함)준비단계
□제품화(상품화․제작포함)완료단계
□시제품(연구․개발․기획)단계
권리 상태□출원중□등록
등록(출원)번호
권리자 성명
법인등록번호
(생년월일)
관계
발명자 성명
법인등록번호
(생년월일)
관계
작성
요령
‣계획 기술(사업)이 2가지 이상일 경우 별지로 추가 작성 
‣개발소요자금 : 개발기간중 기투입된 자금과 향후 투입될 자금을 포함한 총개발자금을 기재
‣발명자 : 특허의 권리자와 동일할 경우 기재 생략
 2. 기술(제품)의 내용
주요기술내용
 ⏐기술(제품)의 개요
 ⏐기술(제품)의 특성 및 핵심기술
 ⏐기술개발내용 및 과정
 ⏐국내외 기술동향
 <보완사항 및 작성내용이 많을 경우 별지작성 가능>
도입 또는 개발희망기술명 (제품명이 아닌 구체적인 기술명을 기재)
기 술 개 요 요 약 (5 줄  내 외 ) 개발목적 개 발 방 법 수요예정
시기
□원가절감
□품질향상
□신제품개발
□자체개발
□공동개발(타기업□, 
대학□, 연구소□)
□기술이전(매수)
□기업인수합병 
□즉시
□6개월이내
□1년 이내
□1년 이후
1)
작성
요령
‣주요기술내용 : 제품특성․핵심기술내용, 기술개발과정 및 대체․경쟁제품(상품 및 서비스)과의 차별성 기재
‣도입 또는 개발희망기술 : 향후 품질향상, 제품개발 등의 필요에 따라 개발이 필요한 기술에 대한 내용 기재
 ※향후 정부의 기술개발 정책수립․기술개발 연구과제도출 등에 활용될 예정이니 성심껏 작성바랍니다.
시장상황 (경쟁상황, 시장안정성, 주요수요처, 유사 제품 및 경쟁업체 현황 등)
연도별(억원) 2021년 2022년 2023년 2024년 2025년
유사한 사업을 영위하는 
상장기업명
시장 국내
규모 해외
※관련 근거 또는 출처 :
 ⏐시장규모 및 특성 : 신청기업 목표시장 정의 및 시장규모, 향후 예측되는 시장규모 추정 근거 기재
 ⏐동업계 현황 및 경쟁상황
 ⏐주요수요처
 ⏐수주실적 및 수요전망 등
 <보완사항 및 작성내용이 많을 경우 별지작성 가능>
기술(품질) 및 기술경쟁력 (국내 경쟁사 제품 및 국외 경쟁사 제품과의 품질, 기술, 가격 비교 등)
 ⏐기술개발환경(연구설비, 인력 등)
 ⏐기술의 우수성
 ⏐기술수준
 ⏐국내외 경쟁사 제품과의 가격 및 품질경쟁력
 <보완사항 및 작성내용이 많을 경우 별지작성 가능>
생산추진계획 (개발완료 및 제품화시기, 설비도입, 양산착수, 판매 등의 계획)
 ⏐개발완료 및 제품화시기
 ⏐설비도입 및 양산착수
 ⏐매출전망(생산능력, 영업능력 등)
 <보완사항 및 작성내용이 많을 경우 별지작성 가능>
작성
요령
‣(계획)제품 및 기술이 2가지 이상일 경우 별지로 추가 작성
 3. 사업장 및 설비 투자계획 
  • 인력확보계획
구             분
현재인원
(신청일현재)
추가 소요인원
확보방안
년도 년도
연구개발직
사무․영업직
생산․일용직
•사업장확보계획(단위:백만 원)
소재지 규모(m2) 자가,임차소요자금자금조달방법비고
  ※ 본건이 건축자금 신청인 경우에는 건축허가서, 건축견적서 등을 토대로 기재 및 관련자료 첨부 
•설비 도입계획(단위:백만원)
시설명 규격 수량 용도 소요 자금 제작처 작성
요령
‣계획시설의 모델명, 규격 등의 항목은 구체적으로 기재(예: 한얼프레스 HWP20 등)
‣견적서 또는 설비도입계약서 등 관련자료를 첨부하실 것.
4. 판매계획및전략(단위:백만원)
제 품 명
(상 품 명)
전 년 도
실    적
2022년 2023년 2024년
내 수 수 출 내 수 수 출 내 수 수 출 당해기술
사업관련
기 타
마케팅 전담팀(조직)보유여부 전담팀(조직)명 전담인력수 작성
요령
‣판매계획 : 향후 3개년간의 당해 기술사업 관련 매출과 그외 기타 매출을 상품(제품)별로 나누어 기재  및 판매년도별로 내수 및 수출로 구분 표시함.
‣판매전략 : 판매계획달성을 위한 판매처 확보방법, 제품명, 수량, 가격 등을 기재하여 판매계획과 일치하도록  근기를 기재(구체적인 수주계약이 있는 경우에는 계약서 내용을 기초로 작성)
 5. 소요자금 및 조달계획(당해 사업) 
<운전자금>(단위:백만 원)
소요자금 내역조달계획
세부내용 금  액 조달방법 기조달액 추가조달확정액 추가조달예정액 운영
(생산)
자금
재료비 자기자금
인건비
금융차입 
기타경비
기술개발비(별지1) 작성(보증신청)()
해외시장개척자금* 기    타
합계 합계
작성
요령
‣소요자금내역 : 운영(생산)자금, 기술개발비, 창업비 등 소요자금 용도별 기재
‣자금조달계획 : 기조달액, 추가조달확정액, 추가조달예정액을 구분․기재
•해외시장 개척자 금세 부산 출근기(단위:백만원)
상세 비목금액 산 출근기
해외
시장
개척
자금
인건비
광고비
출장비
외부용역비
기타
합   계
작성
요령
‣시장개척자금 기타 : 해외시장조사비, 박람회참가비 등 해당항목 있는 경우 상세하게 기재, 향후 
1년이내 소요자금에 한함
 • 후속투자유치계획
후속투자 예정시기 투자주체 예상금액(억원) 성사가능성(%)
20년 월[□국내□해외]()
20년 월[□국내□해외]()
20년 월[□국내□해외]()
20년 월[□국내□해외]()
20년 월[□국내□해외]()
20년 월[□국내□해외]()
20년 월[□국내□해외]()
작성
요령
‣후속투자유치기는 예상월을 기입하고, 투자주체는 벤처캐피탈, 은행, 해외투자기관 등을 입력 하되, 해외투자기관의 경우에는 예상국가를 기입
‣예상금액은 ‘원’단위로 입력
 6. 추청요약손익계산서(당해기술사업)
(단위 : 백만원)
구  분
직전년도
(2022년)
1차년도
(2023년)
2차년도
(2024년)
3차년도
(2025년)
4차년도
(2026년)
5차년도
(2027년)
매출액
매출원가
(감가상각비) (        ) (        ) (        ) (        ) (        ) (        )
매출총이익
판매및관리비
(감가상각비) (        ) (        ) (        ) (        ) (        ) (        )
영업이익
<추정근기> (연도별 매출추정 및 항목별 내용을 구체적인 근기를 기반으로 작성)
Ⅲ. 기  업  경  영  현  황
1. 개요
기업체명
(영 문)
대표자
(영문)
E-mail(대표자)
Homepage 
사 
업 
본사
여부
우편물수령
희망지 주소 사업자번호
소유/임차
전화번호(Fax)
□ □ 1)
□ □ 2)
□ □ 3)                                     외    개 상시근로자
당기 평균:명(사무직:명,기술직:명,기능직:명,기타:명)
최근 월말:명
업종분류(분류 기호:)
주요 제품
(상품,용역)
용도 및 특성
주요원재료
상장구분  거래소( ) 코스닥( ) 제3시장( )  기업형태 등록( ) 벤처기업( ) 외감( ) 외국인투자( ) 전문경영인( ) 
주거래여신기관 당좌거래은행(지점)
작성
요령
‣사업장 : 규모순으로 사업자등록증상 사업장을 기재(3개 초과시 마지막주소 말미에 “외 ○개” 기재)
‣본사 : 법인기업은 법인등기부등본상의 본점소재지, 개인기업은 사업자등록증상의 사업장소재지 기재
   ※공부상 소재지가 실제와 상이한 경우 함께 기재:[예시) 공부:사하구 장림동 469-3, 실제:사하 신평 474]
‣상시근로자 : 당해기업에 계속하여 고용되어 있는 근로자(대표자․이사, 감사 및 3개월이내 기간을 정하여  고용되어 있는 근로자, 일용근로자 제외)
 ◦ 당기평균 : 전년도의 매월말일 현재(급여대장 등 인원)의 근로자를 합하여 월로 나눈 인원
 ◦ 최근월말 : 최근월말현재 상시근로자를 기재함(년도중 창업한 기업은 최근월말 인원만 기재)
‣주요제품 : 기존 생산(판매)제품․상품(서비스)이 있는 경우 품목기재(창업후 기술개발중인 경우 예정품목 기재) 
‣주거래여신기관 : 거래여신(대출)기관 중 아래를 순차적으로 적용하여 해당되는 여신기관
   ①주채무계열기업의 여신을 관리하는 주채권은행   ②보증신청일 현재 여신잔액이 가장 많은 여신기관
‣당좌거래은행 : 당좌거래가 있는 은행(지점)을 기재함(개인기업의 경우 가계당좌거래은행 포함)
2. 연혁
연월 연혁(설립,증자,대표자․상호․업종변경,공장신축,이전등)
작성
요령
‣법인기업은 법인 설립후의 자본, 대표자 등 변동상황을 기재
‣법인등기부등본상 증자등기 이후에 이루어진 증자분(유,무상증자)이 있을 경우도 포함하여 기재
3. 사업장현황(단위:백만원)
생산방식 자사 제조 %/외주가공%주문생산%/시장생산%
가동 상황 월평균일/1일평균시간
복리후생  1.상여금(   %) 2.단체퇴직보험 (  ) 3.학자보조금(  ) 4.식당(  ) 5.기숙사(  ) 6.주택(자금)대여(  ) 
근무 형태() 교대 노동조합 노사분규임금체불 작성요령 ‣생산방식: 자사 직접제조와 외주가공 비율 및 주문생산과 시장생산 비율을 각각 기재
4. 관계기업(단위:백만원)
 기   업   체   명
대표자(설립 일자)()()()
 법 인 등 록 번 호
 사업 자 등록 번 호
소     재     지
 업     종(주제품)                   (              )                   (              )                   (              )
관계 내용
 총 자 산(자기자본)                   (              )                   (              )                   (              )
 매출액(당기순이익)                   (              )                   (              )                   (              )
보증 잔액(신보)()()()
작성
요령
‣관계기업 : 아래의 어느 하나에 해당하는 기업을 말함
 ◦「독점규제 및 공정거래에 관한 법률」제2조제2호와 동법시행령 제3조에서 정한 “기업집단”에
 해당하는 기업
 ◦「중소기업기본법 시행령」에서 정한 관계기업
 ◦ 동일인이 사실상 그 사업내용을 지배하는 기업의 집단에 소속하는 기업(개인기업 포함)
‣관계내용 예시 1) 대표자가 동일인임, 2) 대표이사 ○○○ 25% 주식소유, 3) 모기업격인 ○○○(주) 25% 주식소유
‣총자산(자기자본), 매출액(당기순이익) 및 보증잔액(신보)란은 작성생략(기금에서 직접 기재)
  ⇨ 해당 관계기업의 재무제표 또는 공인회계사 감사보고서 제출
5.대표자등(1. 대표자(),2.공동대표자(),3.실제경영자등())(단위:백만원)
성명 생년월일 전화번호 휴대전화
현주소소유자(관계)() 임차보증금
실거주지소유자(관계)() 임차보증금동 업 계
종사기간
년 개월
5년이내 상훈
(기업, 대표자)
    회(                                                )
경영형태창업() 2세승계() 인수() 전문경영인() 자격증 최종학력        년    월               학교                  과     졸업 주요경력
기간근무처 업종담당업무 최종직위     년    월 -     현   재
    년    월 -     년   월
    년    월 -     년   월
    년    월 -     년   월
    년    월 -     년   월
특기사항  
작성
요령
‣공동대표자, 실제경영자 등이 있을 경우 해당내역에 “○”표시하고 서식복사하여 별지로 추가작성
 ◦실제경영자 : 형식상의 직위, 직책, 주식지분 등에 불구하고 임원에 업무지시 등 사실상의 경영권을 가진 자
‣현주소 : 현주소는 주민등록상 주소기재 (임차일 경우 임차계약서 제출)
‣실거주지 : 주민등록상 주소지와는 관계없이 실제 거주주택을 기재 (임차일 경우 임차계약서 제출)
‣동업계종사기간:동사포함 표준산업분류상 중분류범위내 동일업종 실제 근무년수(대표자로서가 아닌 경우 포함)
‣5년이내 상훈 : 국가․지자체, 공공단체로부터 5년 이내 기업 및 대표자의 상훈법에 의한 훈․포장의 서훈사실 
‣학력 : 특수대학원 등 교육과학기술부 인정 정규학력 이외 과정은 입력제외
‣주요경력 : 최근경력부터 순차적으로 기재(장기간 경력 공백시 “특기사항”란에 기재)
 ◦ 업종은 구체적으로 표시[(예시) S/W개발업,유압프레스제조업, 전선제조업, 아동복제조업 등]
‣특기사항
 ◦ 거주주택 이외 부동산(골프회원권, 콘도미니엄)의 소재지, 종별, 규모, 설정관계 등을 간단하게 기재 
    [(예시) 서울 중구 수송동 5가 1(대 220m2, 건 100m2, ○○은행 1억설정), 통도사 골프회원권 ○○○]
 ◦ 대표자 동업계 경력중 “협회, 단체장, 임원역임, 회원”인 경우 동 내용을 기재(기업이 회원인 경우 포함)
6. 경영진 및 주주현황 
  • 경영진현황
직위 성명 담당업무 생년월일 경영실권자 또는 대표자와의 관계
근속
년수 최 종 학 교 주 요 경 력
•주주현황(단위:백만 원)
주주명경영실권자 또는
대표자와의 관계
소유주식
금    액
점유비(%) 주주명경영실권자 또는 대표자와의 관계
소유주식
금    액
점유비(%)
oo벤처투자조합1호 기관투자자
         계     
주가(       현재)  시가 :       원 / 액면가:     원작성
요령
‣법인기업 : 최근 법인등기부등본에 의해 대표이사(수인인 경우 전부기재), 이사, 감사의 순으로 기재            실제경영자가 있을 경우 실제경영자와의 관계만을 기재(예시 : 처, 형, 제, 처남 등)
 ◦ 등기된 임원이 아니더라도 관리, 기획, 재무, 마케팅 분야 담당 핵심인력을 포함하여 기재
 ◦ 회사에 근무하지 않는 단순주주의 경우 직위․담당업무는 기재생략 및 주요경력 란에 “비상근” 기재
‣개인기업 : 대표자(수인인 경우 전부 기재), 실제경영자에 대하여 직위등을 확인 기재
 ◦ 근속연수는 동사에서 근무한 연수를 기재 
 ◦ 관리, 기획, 재무, 마케팅 분야 담당 핵심인력을 포함하여 기재
‣소유주식금액(법인기업만 작성) : 기술사업계획서 작성일 현재 주주명부상의 주주(단, 거래소, 코스닥, 
제3시장 상장기업은 당기말 기준) 및 점유비를 기재(주주수가 난을 초과할 때는 “기타 ○명”으로 기재)
 ◦ 시가․액면가 : 상장기업(거래소, 코스닥, 제3시장)의 경우 기준일 현재 종가와 액면가를 기재
Ⅳ.영업 상황
7. 최근영업상황(단위:백만원)
매출(수출) 실적(현재)(천불)
수주(L/C)액(현재)(L/C:천불)
부실채권 보유액(현재) 백만 원
가격동향 제품(상품,용역)  원 재 료  매출조건
현금 %/외상%
매입조건
현금 %/외상%
결제기간(일-일) 결제기간(일-일)
작성
요령
‣최근 매출(수출)실적, 수주(L/C)액 : 기술사업계획서 작성일 또는 최근 월말 현재 기준으로 기재
 ◦ L/C보유현황 및 수주액은 신용장 및 order(계약서)상으로 확인가능한 금액 기재
‣가격동향: 제품(상품․용역), 원재료의 전년 대비 최근 가격변동 상황에 따른 가격동향(상승, 보합, 하락) 기재
‣외상비율 : 매출(매입)중 외상매출(매입), 지급(받을)어음거래 등이 각각 차지하는 비율을 기재
‣결제기간 : 어음 결제시 어음결제 만기일까지의 기간을 기재
8. 매출현황(단위:백만원)
              기   간
 제품,상품
2019년 2020년(전전기) 2021년(전기) 2022년(당기)
～ ～ ～ ～
계(수출실적) (    천불) (    천불) (    천불)         (     천불)
반기별 실적
상반기 (    천불)     (    천불)     (    천불) (     천불)
하반기 (    천불) (    천불) (    천불) (     천불)
작성
요령
‣당기 : 결산확정 여부에 불구, 평가신청일의 직전회계년도(기중에 영업이 개시된 경우 동 기간을 표시)
 (예시1) 설립:2007. 9. 3. 평가신청:2010. 3. 3. ⇨
2007. 9. 3 - 2007. 12. 31 2008. 1. 1 - 2008. 12. 31 2009. 1. 1 - 2009. 12. 31
 (예시2) 설립:2009. 7. 8. 평가신청:2010. 3. 3. ⇨
2009. 7. 8 - 2009. 12. 31
‣제품별 비율 큰 순서대로 기재(상품매출․용역수입이 있을 경우 구분기재) 및 제품별 구분 곤란시 합산 
기재가능(품목별 매출실적의 합계액은 손익계산서의 순매출액과 일치하여야 함)
‣수출실적에는 외화금액(U$)만 기재하되, 원화는 합계에 포함 기재
9. 주요거래처(단위:백만원)
구분 상호
(사업자등록번호) 연간거래액 전화번호 거래 기간 구분 상호
(사업자등록번호) 연간거래액 전화번호 거래  기간
 매
 출
 처
(   -   -      ) (   -   -      )
(   -   -      ) (   -   -      )
(   -   -      ) (   -   -      )
(   -   -      ) (   -   -      )
(   -   -      ) (   -   -      )
(   -   -      ) (   -   -      )
(   -   -      ) (   -   -      )
(   -   -      ) (   -   -      )
(   -   -      ) (   -   -      )
(   -   -      ) (   -   -      )
계 약     개업체
(   -   -      )
(   -   -      )
(   -   -      )
(   -   -      )
(   -   -      )
계 약     개업체
(   -   -      )
계 약     개업체
작성
요령
‣당기말(년도 중 창업기업은 최근월말)을 기준으로 작성
‣매출처/매입처/외주가공 : 거래금액 큰 순서로 기재(거래처수가 난을 초과할 때에는 기타로 표시) 
 ◦ 합계액은 각각 당기 손익계산서의 순매출액/당기 제조원가명세서상 당기원재료매입액/외주가공비와 일치
 ◦ 수출의 경우상대 국가별로 원화환산 구분 기재 및 “거래기간”은 작성일 기준 년단위로 절사하여 기재
‣임가공업, 용역업 등의 경우에는 원재료 매입처 및 외주가공비란의 작성을 생략 가능
(별지1) R&D개발자금 신청 기업만 작성
Ⅰ. R&D 과제 사업화 개요
 R&D과제 사업화 개요 (운전자금 신청기술과 R&D기술이 동일한 경우 작성 생략)
  (1) 개요
과 제 명  
과제분류 신규 재료, 장치, 제품, 시스템, 공정 등 도입 과제( )
기존 재료, 장치, 제품, 시스템, 공정 등 개선 과제( )
총사업기간 년  월 ～   년  월 총소요자금 백만원 당해사업 신청자금 백만원
당해 사업 기간 년 월～년월
당해사업
소요자금 백만원
권리 구분(특허권,실용신안권,의장등록,프로그램,저작권,기타())
권    리    자
(발명자) 성명
주민(법인)등록
번호
  R&D 과제의 기술․시장성
(1) 기술 특성 (기술의 개요, 기술의 핵심내용 및 혁신성, 개발 필요성 및 적정성)
(가) 기술의 개요 및 혁신성
- R&D과제에 대한 전반적인 내용 정리
- R&D과제 기술의 핵심이 되는 부분을 중심으로 기술동향 대비 혁신적인 내용 정리
(나) 기술개발의 필요성 및 적정성
- 기술개발의 배경(이유) 및 사전 준비과정
- 기술개발의 기간 및 세부 추진일정의 적정성
- 기술개발을 위한 자원(인적‧물적) 확보 여부 및 내용
- 기술개발 완료 후 기업에 미치는 영항, 파급효과 등
(2) 시장 규모․특성 (고속성장기간 동안의 예상 시장규모 추정, 제품경쟁력)
(가) 목표시장 정의 및 규모
- 예상 최종제품의 목표시장을 정의하고 시장 규모 및 그 근거
- 최종제품의 진출 예정 세부 시장 규모(점유율), 특성(진입난이도‧지속성‧성장성) 등
(나) 목표시장에서의 제품경쟁력
- 최종제품이 시장에서 갖출 수 있는 핵심 경쟁력
- 제품화 이후 예상되는 경쟁구도 등
(3) 생산추진계획 (개발완료 및 제품화시기, 설비도입, 양산착수, 판매 등의 계획)
(가) 개발기술의 생산난이도
- 생산형태(완제품, 반제품, 부품 중) 및 생산을 위한 설비‧인력 등 라인 업 계획
- 개발기술 생산에 따른 주요 난관 또는 리스크 등
(다) 최종제품의 판매전망
- 시장진출을 위한 마케팅 전략 및 판매 계획 등
 R&D 투자계획
(1) 연구개발인력 확보계획 (개발기간 포함 인력확보 계획 작성, 개발기간: 2년 이내)
구     분
현재인원
(신청일 현재)
추가 소요인원
확보방안
1차년도( 년) 2차년도( 년)
연구개발직
(2) R&D과제 개발기간의 투자금액 (R&D과제 개발완료 기간까지 투입예상되는 투자금액, 개발기간: 2년 이내))
(단위 : 백만원)
구      분
신청금액
신청 근기
(구체적으로 작성)1차년
( 년)
2차년
( 년)
연구
개발
자금
인건비
연구시설
시험검사비
재료비
연구활동비
기  타
위탁연구개발비
기술도입비
기술정보수집비
기  타
개발
완성
자금
디자인비
금형제작비
재료비
인증비
기  타
< R&D과제 개발기간의 투자금액 작성방법 >
1. 연구개발자금
* 연구개발자금은 기술사업계획서 상의 R&D과제 개발목표를 달성하기 위하여 직‧간접적으로 소요되는  자금을 말한다.
가. 직접비
① 인건비는 연구개발과제에 직접 참여하는 내부 연구인력(보증심사일로부터 개발기간 종료일 전까지  추가로 고용할 인원을 포함)과 이들 연구인력의 지시에 따라 실험, 검사 및 측정 등 연구보조업무 를 수행하는 자에 대하여 개발기간 동안 지급되는 급여, 상여급 등을 대상으로 하되, 신청기업의 급여기준에 따라 실 지급액에 참여율을 적용하여 산정한다. 단, 보증심사일로부터 개발기간 종료일 전까지 추가로 고용할 연구인력의 인건비는 고용 중(심사일 현재 연구개발과제에 직접 참여 중)인 연구인력 인건비의 100%를 초과할 수 없다.
② 연구시설은 배타적으로 사용하는 독립된 연구공간과 연구개발활동에 직접 사용하는 연구기자재 및  부대시설을 구입하는데 소요되는 비용을 대상으로 한다.
③ 시험검사비는 연구개발활동과 관련하여 수행하는 시험, 검사, 분석 등에 소요되는 비용을 대상으로 한 다.
④ 재료비는 연구개발활동과 관련하여 원재료, 부품, 시약 등을 구입하는데 소요되는 비용을 대상으로  한다.
⑤ 연구활동비는 연구개발활동을 위하여 직접적으로 필요한 국내․외 출장여비, 회의비, 회의장 사용 료, 통역료 등에 소요되는 비용을 대상으로 한다.
⑥ 기타 비용은 ①부터 ⑤까지에는 해당하지 않으나 연구개발에 직접적으로 소요되는 제반 비용을 대상으로 하되, 직접비의 10%를 초과할 수 없다.
나. 간접비
① 위탁연구개발비는 다음에 열거한 자와 위탁계약을 체결하고 연구개발활동의 일부를 의뢰하거나 공동연구개발하는데 지급되는 비용(출연금, 기부금을 포함)을 대상으로 하되, 전체 연구개발자금의 
50%를 초과할 수 없다.
◦ 대학 또는 전문대학과 그 종사자(석사 및 박사 과정 학생 및 박사 학위자에 한한다)
◦ 국공립연구기관, 정부출연연구기관과 그 종사자
◦ 과학기술분야를 연구하는 국내외 비영리법인 또는 비영리법인 부설연구기관과 그 종사자
② 기술도입비는 연구개발활동을 위하여 필요한 기술을 정식계약에 따라 외부로부터 도입하는데 소요되는 비용을 대상으로 하며, 다음에 열거한 요건을 갖춘 것에 한한다. 요건 검토 시 수익발생기간,
매출 및 수익전망 등을 종합적으로 고려하여 기술도입 계약서 상 거래금액의 적정성을 판단한다.
◦ 제품 생산 또는 기술 이용에 법률적 또는 경제적 권리가 보장되어 있을 것
◦ 지출비용에 대한 미래효익이 타당한 것으로 인정될 것
③ 기술정보수집비는 연구개발활동과 관련하여 외부 전문가의 기술컨설팅 활용, 정보DB 및 네트워크 사 용, 특허정보 조사, 문헌구입비 등에 소요되는 비용을 대상으로 한다.
④ 기타 비용은 ①부터 ③까지에는 해당하지 않으나 연구개발에 간접적으로 소요되는 제반 비용을 대상으로 하되, 간접비의 10%를 초과할 수 없다.
2. 개발완성자금
* 개발완성자금은 디자인, 시제품 제작 등 개발의 완성도를 높이기 위하여 양산 전(前) 단계에서 소요되는  자금을 말한다.
* 개발완성자금은 연구개발과제의 개발기간이 보증접수일로부터 6개월 이내에 종료되는 경우에 한해  산정이 가능하되, ‘연구개발자금’의 50%를 초과할 수 없다. (개발완성자금 단독 신청 불가)
① 디자인비는 시제품 생산 또는 최종 제품화에 따른 미적‧기능적 창작 및 개선을 위한 설계, 도안 및  의장 등에 소요되는 비용을 대상으로 한다.
② 금형제작비는 시제품 생산 또는 최종 제품화에 따른 금형을 제작하는데 소요되는 비용을 대상으로  한다.
③ 재료비는 시제품 생산 및 최종 제품화 활동과 관련하여 원재료, 부품, 시약 등을 구입하는데 소요되는 비용을 대상으로 한다.
④ 인증비는 최종 제품화 활동과 관련하여 지적재산권 취득 및 국내외 공인인증, 객관적인 성능·기능 
인증에 소요되는 비용을 대상으로 한다.
⑤ 기타 비용은 ①부터 ④까지에는 해당하지 않으나 시제품 생산 및 최종 제품화 활동에 직·간접적으
로 소요되는 비용을 대상으로 하되
 R&D 기술(제품) 판매계획 및 전략  
(단위 : 백만원)
연 도 별
1차년도
( 년)
2차년도
( 년)
3차년도
( 년)
4차년도
( 년)
5차년도
( 년)
제품 1
국내
해외
제품 2
국내
해외
제품 3
국내
해외
합계
판매전략 (판로개척 및 마케팅 계획)
- 매출액 기준으로 작성.
- 매출추정의 근기를 명확하게 작성하고, 국내와 해외 매출이 있는 경우에는 각각 작성함
	085006_00636345_0_01
	개요
	(내용없음)
	(내용없음)
	1) 
	책갈피
	WRAP_BON
	HO