서식 1
2023년 동행테크 & 테크 중심스타트업 성장지원사업 참여 신청서
※ 내용 작성 시 파란색 글씨 삭제 후 작성. 작성완료 후 작성 내용은 검은색으로 수정.
기 업 명 사업자등록번호
설 립 일 홈페이지
기업형태 개인 법인 업태/업종
주    소
매 출 액 2021년 천원 2022년 천원기업소개
(아이템개요)
※ 어떤 회사(사업)인지 주요 아이템은 무엇인지 명료하고 간략한 설명 기술대 표 자
성명 생년월일
직위/직책 Email
사무실번호 핸드폰번호
담 당 자
성명 생년월일
직위/직책 Email
사무실번호 핸드폰번호
 《 고용 이력 및 계획 》
2022년 고용인원 (대표 제외) 현재 고용인원 (대표 제외) 2023년 고용 예정인원 (대표 제외)
명 명 명
 《 기업 진단 개요 》
구  분 내       용
기업 성장을
위하여 
논의하고
싶은 부분
1.
2.
3.
4.
기술개발
지원금
활용 계획
1.
2.
3.
기술개발지원금 요청금액 (최대 10,000천원) 원당사는 『2023년 동행테크 & 테크 중심 스타트업 성장지원사업』을
지원받고자 참여 신청서를 제출합니다.
   * 제출서류(부속서류 포함)의 모든 내용은 사실과 다름이 없음을 확인합니다.
   * 내용을 허위로 기재하였거나 제출서류에 허위가 있을 경우, 사업신청서 접수반려, 선정평가 대상          자격 제외, 선정 취소 등 각종 제재 및 불이익 조치 및 향후 서울산업진흥원에서 시행하는 사업에          대한 참여제한 등의 제재조치를 감수할 것을 동의합니다 . 또한, 이로 인한 민・형사상 책임이           전적으로 본 기업에 있음을 동의합니다.
2023년     월     일    대표자 :              (인)
재단법인 서울산업진흥원 대표이사 귀하
 ※ 제출서류(모두 필수제출)
  1. 성장지원사업 참여 신청서류 각 1부
    - 서식1, 서식2, 서식3 필수 제출
    - 서식1, 서식2 모두 [법인사업자: 회사 인감 날인/개인사업자: 대표자 사인] 후 스캔하여 제출
  2. 기업소개 자료(사업계획서 또는 IR 자료 등) 1부
  3. 사업자등록증 사본 1부
  4. 고용이력 확인 자료(건강보험 또는 국민연금 사업장 가입자명부) 1부
  5. 투자유치 이력 확인 자료(투자날짜, 투자자, 투자금액 확인 가능 서류) 각 1부
    ※ 1,2,3 은 필수제출 / 4.5는 해당기업만 제출서식 2
정보제공 및 활용 동의서
서울산업진흥원(SBA) 대표이사 귀하
□ 본인은 「2023년 동행 테크 & 테크 중심 스타트업 성장지원사업」 참여 신청서 및 구비서류(제출 서류 일체)에 기재된 개인정보 및 기업신용정보(신청 이전 및 이후 서울산업진흥원에서 취득한 기업신용정보 포함)를 신용정보집중기관, 신용정보업자, 
신용정보 제공ᆞ이용자 등에게 제공하여 금융거래 등 상거래에 있어서 신용도 등의 판단을 위한 자료로서 활용하거나, 공공기관에서 정책자료로 활용하거나, 서울시 및 서울산업진흥원(SBA) 에서 사업운영에 활용하는 것에 대해 동의합니다.
□ 서울산업진흥원(SBA)에 제출하는 참가신청서 및 구비서류(제출 서류 일체) 제출 시 사실과 다르거나 허위의 자료를 제출하여 신청한 경우에는 지원 결정취소(사업 선정결정 취소), 
보조금회수(지원예산 회수), 신규 참여제한 등의 제재 또는 법적조치가 취해질 수 있다는 것에 동의합니다.
□ 또한 동 사업을 통해 취득한 정보 및 자료의 경우 공공을 위한 용도로 활용될 수 있음에 동의하며, 공공기관의 정보공개에 관한 법률 및 동법시행령, 시행규칙에  따라, 사업참가 업체(지원업체)로 결정될 경우 당사의 정보(기업명, 대표자명, 지원 결정일, 지원사업명)를 공개할 수 있음에 동의합니다.
수집하는 정보의 항목 정보의 수집ᆞ이용 목적 보유/이용기간
【 개인정보 】
  ‣ 대표자 성명, 연락처, 이메일, 소속, 직위
  ‣ 담당자 성명, 연락처, 이메일, 소속, 직위
‣ 지원기업 선정을 위한 평가 및 지원사업
  (프로그램) 지원을 위한 사실관계 확인
‣ 사업 참여안내 등 사후관리 및 홍보 및   정책자료 활용
수집한 해로
부터 5년
【 기업정보 】
  ‣ 상호, 법인등록번호, 사업자등록번호, 소재지, 매출액,  
    투자이력 등
【 제 3자 정보제공 및 활용 】
  ‣ 상기 개인정보 및 기업정보만족도 조사, 정책자료 조사 등
2023년    월    일 
                                         기업명: 
                                         대표자:                  (인)     
서식 3                                 ※ 6페이지 내외로 작성 권고
 1. 구성원 정보
(1) 경영진 현황
직위 성명 학력 경력 경력기간
 (2) 주요 직원(기술) 현황직위 성명 학력 경력 경력기간
 2. 주요제품 및 서비스
 * 서비스 내용, 주요기능, 핵심 기술 중심으로 요약 
 * 필요시 별도 첨부자료 추가 가능
 3. 고객 분석
 * 고객의 Segmentation & Target 분석 등
 4. 시장 분석
 * 회사가 속해 있는 산업의 특성, 시장현황 및 전망, 시장점유율, 시장진입계획, 전망치 등 (국내외)
 5. 경쟁사 분석
 * 동종업종 중 주요 경쟁사 및 상장사 명칭 등 현황, 회사의 제품 및 서비스와 경쟁사의 제품 및 서비스 비교 (국내외)
 6. 사업현황
* 회사 제품 및 서비스 개발, 사업 진행 상황 등
 7. 사업전략과 미래계획
 * 회사의 제품 및 서비스에 대한 향후 전략계획(마케팅 등)
 * 현재 회사가 직면한 위험에 대한 해소방안 및 계획
 * 인허가, 유사업체의 진입 등 회사가 파악하는 향후 위험요소와 대응전략 등
 8. 향후 3개년 매출 추정
(단위 : 백만원)
구  분 2023년 2024년 2025년
Ⅰ. 매출액
(매출액증가율)    
Ⅱ. 매출원가
(매출 원가율)
Ⅲ. 매출총이익
Ⅳ. 판매비와관리비
Ⅴ. 영업손익
(영업손익율)
 * 실측 가능한 기준에 따른 3개년 매출 추정액 작성
 9. 과거 투자 유치 내역
투자유치
내역
시기
투자자명
(기관, 개인엔젤 등)
금액 기업가치(pre)
년 월
년 월
년 월
년 월
년 월
년 월
년 월
년 월
 10. 논의 중인 투자 진행 현황현재 논의중인
투자 진행 현황
투자자명
(기관, 개인엔젤 등)
금액 기업가치(pre) 진행 단계
ex. 미팅, IR, 실사, 투심